This is a reproduction of a library book that was digitized by Google as part of an ongoing effort to preserve the information in books and make it universally accessible.
https://books.google.com

A propos de ce livre
Ceci est une copie numérique d'un ouvrage conservé depuis des générations dans les rayonnages d'une bibliothèque avant d'être numérisé avec précaution par Google dans le cadre d'un projet visant à permettre aux internautes de découvrir l'ensemble du patrimoine littéraire mondial en ligne. Ce livre étant relativement ancien, il n'est plus protégé par la loi sur les droits d'auteur et appartient à présent au domaine public. L'expression "appartenir au domaine public" signifie que le livre en question n'a jamais été soumis aux droits d'auteur ou que ses droits légaux sont arrivés à expiration. Les conditions requises pour qu'un livre tombe dans le domaine public peuvent varier d'un pays à l'autre. Les livres libres de droit sont autant de liens avec le passé. Ils sont les témoins de la richesse de notre histoire, de notre patrimoine culturel et de la connaissance humaine et sont trop souvent difficilement accessibles au public. Les notes de bas de page et autres annotations en marge du texte présentes dans le volume original sont reprises dans ce fichier, comme un souvenir du long chemin parcouru par l'ouvrage depuis la maison d'édition en passant par la bibliothèque pour finalement se retrouver entre vos mains.
Consignes d'utilisation
Google est fier de travailler en partenariat avec des bibliothèques à la numérisation des ouvrages appartenant au domaine public et de les rendre ainsi accessibles à tous. Ces livres sont en effet la propriété de tous et de toutes et nous sommes tout simplement les gardiens de ce patrimoine. Il s'agit toutefois d'un projet coûteux. Par conséquent et en vue de poursuivre la diffusion de ces ressources inépuisables, nous avons pris les dispositions nécessaires afin de prévenir les éventuels abus auxquels pourraient se livrer des sites marchands tiers, notamment en instaurant des contraintes techniques relatives aux requêtes automatisées. Nous vous demandons également de:
+ Ne pas utiliser les fichiers à des fins commerciales Nous avons conçu le programme Google Recherche de Livres à l'usage des particuliers. Nous vous demandons donc d'utiliser uniquement ces fichiers à des fins personnelles. Ils ne sauraient en effet être employés dans un quelconque but commercial.
+ Ne pas procéder à des requêtes automatisées N'envoyez aucune requête automatisée quelle qu'elle soit au système Google. Si vous effectuez des recherches concernant les logiciels de traduction, la reconnaissance optique de caractères ou tout autre domaine nécessitant de disposer d'importantes quantités de texte, n'hésitez pas à nous contacter. Nous encourageons pour la réalisation de ce type de travaux l'utilisation des ouvrages et documents appartenant au domaine public et serions heureux de vous être utile.
+ Ne pas supprimer l'attribution Le filigrane Google contenu dans chaque fichier est indispensable pour informer les internautes de notre projet et leur permettre d'accéder à davantage de documents par l'intermédiaire du Programme Google Recherche de Livres. Ne le supprimez en aucun cas.
+ Rester dans la légalité Quelle que soit l'utilisation que vous comptez faire des fichiers, n'oubliez pas qu'il est de votre responsabilité de veiller à respecter la loi. Si un ouvrage appartient au domaine public américain, n'en déduisez pas pour autant qu'il en va de même dans les autres pays. La durée légale des droits d'auteur d'un livre varie d'un pays à l'autre. Nous ne sommes donc pas en mesure de répertorier les ouvrages dont l'utilisation est autorisée et ceux dont elle ne l'est pas. Ne croyez pas que le simple fait d'afficher un livre sur Google Recherche de Livres signifie que celui-ci peut être utilisé de quelque façon que ce soit dans le monde entier. La condamnation à laquelle vous vous exposeriez en cas de violation des droits d'auteur peut être sévère.
À propos du service Google Recherche de Livres
En favorisant la recherche et l'accès à un nombre croissant de livres disponibles dans de nombreuses langues, dont le frano¸ais, Google souhaite contribuer à promouvoir la diversité culturelle grâce à Google Recherche de Livres. En effet, le Programme Google Recherche de Livres permet aux internautes de découvrir le patrimoine littéraire mondial, tout en aidant les auteurs et les éditeurs à élargir leur public. Vous pouvez effectuer des recherches en ligne dans le texte intégral de cet ouvrage à l'adresse http://books.google.com

& CO., INC. Book Publishers MAIN STREET UFFALO, N. Y.
AGRIACNUTLSTURE KNOWLEDGE
LIBRARY ofthe OHIO STATE UNIVERSITY

UNITED STATES
STATUTES AT LARGE CONTAINING THE
LAWS AND CONCURRENT RESOLUTIONS ENACTED DURING THE FIRST SESSION OF THE
EIGHTIETH CONGRESS OF THE UNITED STATES OF AMERICA
1947 AND
PROCLAMATIONS, TREATIES , INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES ,
REORGANIZATION PLANS , AND PROPOSED AMENDMENT TO THE CONSTITUTION
COMPILED, EDITED, INDEXED, AND PUBLISHED BY AUTHORITY OF LAW UNDER THE DIRECTION OF THE SECRETARY OF STATE
VOLUME 61 IN SIX PARTS
PART 6 INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES
(GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE )
UNITED STATES GOVERNMENT PRINTING OFFICE
WASHINGTON : 1948

ERR v.61, p . 6
For sale by the Superintendent of Documents U. S. Government Printing Office, Washington 25, D. C.
Price $4.25 (Buckram)

CONTENTS

FRENCH Language Text : GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND Trade...

Page A1365

INDEX TO LIST OF SCHEDULES..

A1457

PROTOCOL OF PROVISIONAL APPLICATION (ENGLISH AND FRENCH

LANGUAGE TEXTS) ...

A2051

iii

04964

GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE
(in two parts, with the documents arranged in the order of the original compilation deposited with the United Nations)
Part 5, 61 Stat., contains the Final Act (in both English and French) , the English authentic texts, and the revised translations by the Department of State of the parts of this agreement in which only the French texts are authentic.
Part 6, 61 Stat. , contains the French authentic texts and the Protocol of Provisional Application (in both English and French) .
iv

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES

INTERNATIONAL AGREEMENTS
OTHER THAN TREATIES
FIRST SESSION OF THE EIGHTIETH CONGRESS OF THE
UNITED STATES OF AMERICA
Begun and held at the City of Washington on Friday, January 3, 1947 , and adjourned sine die on Friday, December 19, 1947
HARRY S. TRUMAN , President ; ARTHUR H. VANDENBERG, President of the Senate pro tempore; JOSEPH W. MARTIN, Jr. , Speaker of the House of Representatives.
October 30, 1947 Protocol of Provisional Application of the General Agreement on Tariffs
and Trade, signed at Geneva October 30, 1947, for the United States T. I. A. S. 1700, Vol. II] of America, Australia , Belgium, Canada, France , Luxemburg , the Netherlands, and the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland; open for signature at the Headquarters of the United Nations until June 30, 1948 ; effective January 1 , 1948, with respect to the United States of America, Australia, Belgium , Canada, France, Luxemburg, the Netherlands , and the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland. The General Agreement on Tariffs and Trade, dated at Geneva October 30, 1947 ; open for deposit of instruments of acceptance with the Secretary-General of the United Nations. And a Final Act, signed at Geneva October 30, 1947 , at the conclusion of the Second Session of the Preparatory Committee of the United Nations Conference on Trade and Employment.
A1365

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1367

ACCORD GENERAL SUR LES TARIFS DOUANIERS ET LE COMMERCE

Les Gouvernements du Commonwealth d'Australie , du Royaume

de Belgique , des Etats- Unis

du Brésil , de la Birmanie , du

Canada , de Ceylan , de la République du Chili , de la République de Chine , de la République de Cuba , des Etats -Unis d'Amérique , de la République française , de l'Inde , du Liban , du Grand -Duché

de Luxembourg , du Royaume de Norvège , de la Nouvelle - Zélande ,

du Pakistan , du Royaume des Pays-Bas , de la Rh :désie du Sud ,

du Royaume -Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord , de la

Syrie , de la République tchécoslovaque et de l'Union sud-africaine ,

Reconnaissant que leurs rapports dans le domaine commer-

cial et économique doivent être orientés vers le relèvement des

niveaux de vie , la réalisation du plein emploi et d'un niveau élevé et toujours plus croissant du revenu réel et de la demande

effective , la pleine utilisation des ressourees mondiales et

l'accroissement de la production et des échanges de produits , Désireux de contribuer à la réalisation de ces objets par
la conclusion d'accords visant , sur une base de réciprocité et d'avantages mutuels , à la réduction substantielle des tarifs

douaniers et des autres entraves aux échanges et à l'élimination

des discriminations en matière de commerce international , Sunt , par l'entremise de leurs représentants , convenus
de ce qui suit :

A1368

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

PARTIE I

Article premier

Traitement général de la nation la plus favorisée .

1.

Tous avantages , faveurs , privilèges ou immunités accordés

par une partie contractante à un produit originaire ou à desti-

nation de tout autre pays , seront , immédiatement et sans condition , étendus tout produit similaire originaire ou à destina-

tion du territoire de toutes les autres parties contractantes .

Cette disposition concerne les droits de douane et les impositions

de toute nature qui frappent les importations ou les exportation

ou qui sont perçus à l'occasion d'importations ou d'exportations

ainsi que ceux qui frappent les transferts internationaux de fonds destinés à régler les importations ou les exportations ,

le mode de perception de ces droits et impositions , l'ensemble

de la réglementation et des formalités afférentes aux importa-

tions ou aux exportations ainsi que toutes les questions qui font l'objet des paragraphes 1 et 2 de l'Article III .

2.

Les dispositions du paragraphe premier du présent article

n'entraineront pas , en matière de droits et d'impositions à

l'importation , la suppression des préférences énumérées ci-

après , à condition qu'elles ne dépassent pas les limites fixées

au paragraphe 3 du présent article :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1369

(a ) préférences en vigueur exclusivemont entre deux ou plusieurs des territoires énumérés à l'Annexe A , sous réserve des conditions qui y sont stipulées ;
(b) préférences en vigueur exclusivement entre deux ou plusieurs des territoires qui , au 1er juillet 1939 , relevaient d'une commune souveraineté ou étaient unis par des liens de protectorat ou de suzeraineté et qui sont énumérés dans les Annexes B , C et D , sous réserve des conditions qui y sont stipulées ;
(c ) préférences en vigueur exclusivement entre les Etats-Unis d'Amérique et la République de Cuba ;
(d ) préférences en vigueur exclusivement entre pays voisins énumérés dans les Annexes E et F.

3.

En ce qui concerne les produits qui bénéficient d'une

préférence en vertu du paragraphe 2 du présent article , la marge

de préférence , lorsqu'il n'est pas expressément prévu une marge

de préférence maximum dans la liste correspondente jointe au

présent Accord , ne dépassera pas :

(a ) pour les droits ou impositions applicables aux produits repris dans la liste susvisée , la différence entre le taux appliqué aux parties contractantes bénéficiant du treitement de la nation la plus favorisée et le taux préférentiel stipulés dans cette liste ; si le taux préférentiel n'est pas stipulé , on considerera , aux fins d'application du présent paragraphe , que ce taux est celui qui était en vigueur le 10 avril 1947 , et , si le taux appliqué aux perties contractentes bénéficiant du traitement de la nation la plus favorisée n'est pas stipulé , la marge de préférence ne dépassera pas la différence qui existait le 10 avril 1947 entre le teux appliceble à le ntion la plus

A1370

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

favorisée et le taux préférentiel ; (b) pour les droits ou impositions applicables aux produits
non repris dans la liste correspondante , la différence qui existait le 10 avril 1947 entre le taux applicable à la nation le plus favorisée et le teux préférentiel .
En ce qui concerne les partie contractantes énumérées à l'Annexe G, la date du 10 avril 1947 citée dans les alinéas ( a ) et (b ) du présent paragraphe , sera remplacée par les dtes respectivement indiquées dans cette annexe .

Article II Listes de concessions

1.

(a ) Cheque partie contractante accordera aux autres

parties contractantes , en metière commerciale , un traitement qui

ne sere pas moins favorable que celui qui est prévu dens la

partie appropriée de la liste correspondante qui est jointe au présent Accord .

(b) Les produits repris à la première Partie de la liste

relative à l'une des parties contractantes et qui sont des pro-

duits du territoire des autres parties contractantes ne seront

pas soumis à leur importation dans le territoire auquel se rapporte cette liste et compte tenu des conditions ou clauses spéciales qui y sont stipulées , à des droits de douane proprement

dits plus élevés que ceux de cette liste . De même , ces produits

ne seront pas soumis à d'autres droits ou impositions de toute

nature perçus à l'importation ou à l'occasion de l'importation , qui seraient plus élevés que ceux qui étaient imposés à la date

du présent Accord , ou que ceux qui , comme conséquence directe

et obligatoire de la législation en vigueur à cette date dans

le territoire importateur , seraient imposés ultérieurement.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1371

(c ) Les produits repris à la deuxième Partie de la liste relative à l'une des parties contractentes et qui sont les produits de territoires edmis , conformément à l'article premier , au bénéfice d'un traitement préférentiel à l'importation dans le territoire auquel cette liste se rapporte , ne seront pas soumis à l'importation dans ce territoire et compte tenu des conditions ou clauses spéciales qui y sont stipulées , à des droits de douane proprement dits plus élevés que ceux de la deuxieme Partie de cette liste . De même , ces produits ne seront pas soumis à d'autres droits ou impositions de toute nature perçus à l'impor. tation ou à l'occasion de l'importation qui seraient plus élevés que ceux qui étaient imposés à la date du présent Accord , ou que ceux qui , comme conséquence directe et obligatoire de la législation en vigueur à cette date dans le territotre importateur , seraient imposés ultérieurement . Aucune disposition du pré sent article n'empêchera une partie contractante de maintenir les prescriptions existant à la date du présent Accord , en ce qui concerne les conditions d'admission des produits au bénéfice des taux préférentiels .

2.

Aucune disposition du présent article n'empêchera une

partie contractente de percevoir à tout moment , à l'importation

d'un produit quelconque : (a) une imposition équivalente à une texe intérieure

frappant , en conformité du paragraphe premier de l'article III , un produit nationel similaire ou une marchandise

qui a été incorporée dans l'article importé ; (b) un droit anti - dumping ou compensateur en conformité de l'article VI ;

A1372

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

(0) des redevances ou autres droits proportionels au coût des services rendus .

3.

Aucune partie contra ctante ne modifiera sa méthode de

détermination de la valeur en douane ou son mode de conversion

des monnaies de façon à amoindrir la valeur des concessions

reprises dans la liste correspondante jointe au présent Accord .

4.

Si l'une des parties contractantes établit , maintient

ou autorise , en droit ou en fait , un monopole à l'importation de l'un des produits repris dans la liste correspondante jointe

au présent Accord , ce monopole n'aura pas pour effet , sauf

disposition contraire figurant dens cette liste ou sauf si les

parties qui ont primitivement négocié la concession en convien-

nent autrement , d'assurer une protection moyenne supérieure à

oelle qui est prévue dans cette liste . Les dispositions du

présent paragraphe ne limiteront pas le recours des parties

contracta ntes à toute forme d'assistance , aux producteurs natio-

naux, autorisée par d'autres dispositions du présent Accord .

5.

Lorsqu'une partie contractante estime qu'un produit

déterminé ne bénéficie pas , de la part d'une autre partie con-

tractante , du traitement qu'elle croit découler d'une concession

reprise dana la liste correspondante jointe au présent Accord ,

elle interviendra directement auprès de l'autre partie contrac-

tante . Si cette dernière , tout en convenant que le traitement

revendiqué est bien celui qui était prévu , déclare que ce trai-

tement ne peut pas être accordé parce qu'une décision d'un tribunel ou d'une autre autorité ccmpétente a pour effet que le pro-

duit en question ne peut être classé , d'après la législation dou-

anière de cette partie contractante , de façon à bénéficier du

traitement prévu dans le présent Accord , les deux parties contractantes

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1373

ainsi que toutes autres parties contractantes intéressées de façon substantielle entreprendront au plus tôt de nouvelles négociations en vue de rechercher une compensation équitable .
6. ( a ) Les droits et impositions spécifiques repris dans les listes relatives aux parties contractantes membres du Fonds monétaire international , et les marges de préférence appliquées par lesdites parties contractantes par rapport aux droits et impositions spécifiques , sont exprimés dans les monnaies respectives de ces parties , au pair accepté ou reconnu provisoirement par le Fonds à la date du présent Accord . En conséquence , au cas où ce pair serait réduit , conformément aux Statuts du Fonds monétaire international , de plus de 20 pour cent , les droits ou impositions spécifiques et les marges de préférence pourraient être ajustés de façon à tenir compte de cette réduction , à la condition que les PARTIES CONTRACTANTES (c'est-à-dire les parties contractantes agissant collectivement aux termes de l'article XXV ) soient d'accord pour reconnaître que ces ajustements ne sont pas susceptibles d'amoindrir la valeur des concessions reprises dans la liste correspondante du présent Accord ou ailleurs dans cet Accord , compte tenu de tous les facteurs qui pou raient influer sur la nécessité ou l'urgence de ces ajustements .
(b) En ce qui concerne les parties contractantes qui ne sont pas membres du Fonds , ces dispositions leur seront applicables mutatis mutandis à partir de la date à laquelle chacune de ces parties contractantes deviendra membre du Fonds ou conclura un accord spécial de change conformément aux dispositions de l'article XV .
7. Les listes jointes au présent Accord font partie intégrante de la Partie I de cet Accord .

A1374

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

PARTIE II Article III
Traitement national en matière d'impôts et de réglementation intérieurs .

1.

Les produits originaires du territoire de toute partie

contractante importés sur le territoire de toute autre partie

contractante seront exempts de taxes et autres impositions inté-

rieures , de quelque nature qu'elles soient , en excédent de celles

qui frappent directement ou indirectement des produits similaires

d'origine nationale . De plus , dans le cas où il n'y a pas de pro-

duction intérieure importante de marchandises similaires d'origine

nationale , aucune partie contractante n'imposera d'impôts inté-

rieurs nouveaux ou plus élevés sur les produits originaires du

territoire d'autres parties contractantes en vue de protéger la

production de marchandises en concurrence directe avec elles ou

celle de produits de remplacement qui ne sont pas frappés d'une manière analogue ; les impôts intérieurs de cette nature déjà

existants feront l'objet de négociations en vue de leur réduc-

tion ou de leur suppression .

2.

Les produits originaires du territoire de toute partie

contractante importés sur le territoire de toute autre partie

contractante ne seront pas soumis à un traitement moins favorable

que les produits similaires d'origine nationale en ce qui concerne toutes lois , tous règlements et toutes prescriptions affectant

la vente , la mise en vente , l'achat , le transport , la distribu-

tion et l'utilisation de ces produits sur le marché intérieur .

Les dispositions du présent paragraphe n'interdisent pas l'application de tarifs de transports différentiels basés exclusivement

sur l'utilisation économique des moyens de transports et non sur

l'origine du produit .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1375

3.

Pour l'application des principes énoncés au paragraphe 2

du présent article à la réglementation intérieure fixant les

quantités ou les proportions à respecter dans le mélange , la

transformation ou l'utilisation de certains produits , les parties

contractantes se conformeront aux dispositions oi -après :

(a ) il ne sera édicté aucune réglementation qui , soit en droit ,

soit en fait , exigerait qu'une quantité ou une proportion

déterminée du produit auquel cette réglementation s'applique

doive provenir de sources nationales de production ;

(b) aucune partie contractante ne devra , soit en droit , soit en

fait , apporter de restrictions au mélange , à la transforma-

tion ou à l'utilisation d'une marchandise dont la production

intérieure n'est pas importante , en vue de protéger la

production nationale de marchandises en concurrence directe

avec elle ou celle de produits de remplacement .

4.

Les dispositions du paragraphe 3 du présent article ne

s'appliqueront :

(a) à aucune mesure de contrôle quantitatif intérieur en vigueur

sur le territoire d'une partie contractante quelconque au

ler juillet 1939 ou au 10 avril 1947 , au choix de ladite par-

tie contractante , sous réserve qu'il ne soit apporté à aucune

mesure de ce genre qui serait en opposition avec les dispo-

sitions du paragraphe 3 du présent article de modifications

préjudiciables aux importations et que les mesures en ques-

tion fassent l'objet de négociations visant à en limiter la

portée , à les assouplir ou à les rapporter ;

( b) à aucune réglementation quantitative intérieure relative aux

films cinématographiques impressionnés et conformes aux

dispositions de l'article IV .

95347 0-49 - pt. 6-

A1376

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

5.

Les dispositions du présent article ne s'appliqueront pas

à l'achat par les pouvoirs publics ou pour leur compte de produits

destinés à être utilisés par eux , à l'exclusion des produits des-

tinés à la revente ou à la production de marchandises destinées à

la vente . Elles n'interdisent pas non plus l'attribution aux seuls

producteurs nationaux des subventions prévues à l'article XVI , y

compris les subventions provenant du produit des taxes ou impositions intérieures et les subventions sous forme d'achats de pro-

duits nationaux par les pouvoirs publics ou pour leur compte .

Article IV Dispositions spéciales relatives aux films cinématographiques .
Si une partie contractante établit ou maintient une réglementation quantitative intérieure sur les films cinématographiques impressionnés , cette réglementation prendra la forme de contingents à l'écran conformes aux conditions suivantes : (a) les contingents à l'écran pourront comporter l'obligation
de projeter , pour une période déterminée d'au moins un an , des films d'origine nationale pendant une fraction minimum du temps total de projection effectivement utilisé pour la présentation commerciale des films de toute origine ; oes contingents seront fixés d'après le temps annuel de projection de chaque salle ou d'après son équivalent ; (b) il ne pourra , ni en droit , ni en fait , être opéré une répartition entre les productions de diverses origines pour la partie du temps de projection qui n'a pas été réservée , en vertu d'un contingent à l'écran ,
aux films

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1377

d'origine nationale , ou qui , ayant été réservée à ceux-ci , aurait été rendue disponible par mesure administrative ; (c ) nonobstant les dispositions de l'alinéa ( b ) du présent article , les parties contractantes pourront maintenir les contingents à l'écran conformes aux conditions de l'alinéa ( a ) du présent article et qui réserveraient une fraction minimum du temps de projeotion aux films d'une origine déterminée , abstraction faite des films nationaux , sous réserve que cette fraction ne soit pas plus élevée qu'à la date du 10 avril 1947 ; (d) les contingents à l'écran feront l'objet de négeoiations tendant à en limiter la portée , à les assouplir ou à les supprimer .
Article V Liberté de transit .
1. Les marchandises (y compris les bagages ) ainsi que les navires et autres moyens de transport seront considérés comme étant en transit à travers le territoire d'une partie contraotante , lorsque le passage à travers ce territoire , qu'il s'effectue ou non avec transbordement , entreposage , rupture de charge ou changement dans le mode de transport , ne constituera qu'une fraction d'un voyage complet commençant et se terminant au delà des frontières de la partie contractante sur le erritoire duquel il a lieu . Dans le présent article , un trafic de oette nature est appelé " trafic en transit " . 2. Il y aura liberté de transit à travers le territoire des parties contractantes pour le trafic en transit à destination ou en provenance du territoire d'autres parties contractantes empruntant les voies les plus commodes pour le transit international .

A1378

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Il ne sera fait aucune distinction fondée sur le pavillon des

navires ou bateaux , le lieu d'origine , les points de départ , d'entrée , de sortie ou de destination ou sur des considérations

relatives à la propriété des marchandises , des navires , bateaux ,

ou autres moyens de transport .

3.

Toute partie contractante pourra exiger que le trafic

en transit passant par son territoire fasse l'objet d'une dé-

claration au bureau de douane intéressé ; toutefois , sauf

lorsqu'il y aura défaut d'observation des lois et réglementa-

tions douanières applicables , les transports de cette nature en provenance ou à destination du territoire d'autres parties contractantes ne seront pas soumis à des délais ou à des restrictions inutiles et seront exonérés de droits de douane et

de tous droits de transit ou de toute autre imposition en ce

qui concerne le transit , à l'exception des frais de transport ,

ou des redevances correspondant aux dépenses administratives

occasionnées par le transit ou au coût des services rendus .

4.

Tous les droits et règlements appliqués par les parties

contractantes au trafic en transit en provenance ou à destina-

tion du territoire d'autres parties contractantes devront être

équitables , eu égard aux conditions du trafic .

5.

En ce qui concerne tous les droits , règlements et for-

malités relatifs au transit , chaque partie contractante accor-

dera au trafic en transit , en provenance ou à destination du

territoire de toute autre partie contractante , un traitement non moins favorable que celui qui est accordé au trafic en transit en provenance ou à destination de tous pays tiers .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1379

6. Chaque partie contractante accordera aux produits qui sont passés en transit par le territoire de toute autre partie contractante un traitement non moins favorable que celui qui leur aurait été accordé s'ils avaient été transportés de leur lieu d'origine à leur lieu de destination sans passer par ce territoire . Il sera cependant loisible à toute partie contractante de maintenir les conditions d'expédition directe en vigueur à la date du présent Accord à l'égard de toutes marchandises pour lesquelles l'expédition directe constitue une condition d'admission au bénéfice de droits préférentiels ou intervient dans le mode d'évaluation prescrit par cette partie contractante en vue de la fixation des droits de douane . 7. Les dispositions du présent article ne seront pas applicables aux aéronefs en transit , mais seront applicables au transit aérien de marchandises (y compris les bagages ) .
Article VI Droits anti -dumping et compensateurs . 1. Il ne sera perçu sur un produit originaire du territoire d'une partie contractante et importé dans le territoire d'une autre partie contractante aucun droit anti - dumping d'un montant supérieur à la marge de dumping afférente à ce produit lors de son importation . Au sens du présent article , il faut entendre par marge de dumping : ( a ) la différence entre le prix d'un produit déterminé exporté d'un pays vers un autre et le prix comparable demandé dans les conditions normales du commerce pour un produit similaire destiné à la consommation dans le pays exportateur ;

A1380

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

(b ) ou , en l'absence d'un tel prix sur le marché intériour de ce dernier pays , la différence entre le prix susmentionné et : ( 1 ) soit le prix comparable le plus élevé pour l'exportation d'un produit similaire vers un pays tiers dans les conditions normales du commerce , ( 11 ) soit le coût de production de ce produit dans le pays d'origine , plus une augmentation raisonnable pour les frais de vente et le Bénéfice .
Il sera dûment tenu compte , dans chaque cas , des différences dans les conditions et modalités de vente , des différences de taxation et des autres différences affectant les éléments de comparaison des prix. 2. Il ne sera perçu sur un produit originaire du territoire d'une partie contractante et importé dans le territoire d'une autre partie contractante aucun droit compensateur dépassant le montant estimé de la prime ou de la subvention que l'on sait avoir été accordée , directement ou indirectement , à la fabrication , la production ou l'exportation dudit produit dans le pays d'origine ou d'exportation , y compris toute subvention spéciale accordée pour le transport d'un produit particulier . Le terme " droit compensateur " doit être interprété comme signifiant un droit spécial perçu en vue de neutraliser toute prime ou subvention accordée , directement ou indirectement , à la fabrication , la production ou l'exportation d'un produit . 3. Aucun produdt originaire du territoire d'une partie contractante et importé dans le territoire d'une autre partie contractante ne sera soumis à des droits anti -dumping ou compensateurs en raison de son exonération des droits ou impôts qui frappent le produit similaire lorsqu'il est destiné à être consommé dens le pays d'origine ou le pays d'exportation ou en raison du remboursement de ces droits ou impôts .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1381

4. Aucun produit originaire du territoire d'une partie contractante et importé dans le territoire d'une autre partie contractante ne sera assujetti à la fois à des droits anti -dumping et à des droits compensateurs en vue de parer à une même situation résultant du dumping ou de la subvention des exportations . 5. Aucune partie contractante ne percevra de droits antidumping ou compensateurs à l'importation d'un produit originaire d'une autre partie contractante , à moins qu'il ne constate que l'effet du Qumping ou de la subvention , selon le cas , est tel qu'il cause ou menace de causer un préjudice substantiel à une production nationale établie ou qu'il fait obstacle à la création d'une production nationale ou la retarde sensiblement . Les PARTIES CONTRACTANTES pourront déroger aux prescriptions du présent paragraphe de façon à permettre à une partie contractante de percevoir un droit anti -dumping ou compensateur à l'importation d'un produit quelconque en vue de compenser un dumping ou une subvention qui cause ou menace de causer un préjudice substantiel à une production du territoire d'une autre partie contractante exportant le produit en questign dans le territoir de la partie contractante importatrice . 6. Un système adopté en vue de stabiliser seit le prix intérieur d'un produit de base soit la recette brute des producteurs nationaux d'un produit de ce genre indépendamment des mouvements des prix à l'exportation et qui permet parfois la vente dudit produit pour l'exportation à un prix inférieur au prix comparable demandé pour un produit simi leiré aux acheteurs du marché intérieur , sera considéré comme n'entraînant pas un préjudice substantiel au sens du paragraphe 5 du présent article , s'il est établi à la suite

A1382

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

d'une consultation entre les parties contractantes intéressées de facon substantielle au produit en question : (a ) que oe système a eu également pour résultat la vente à l'ex-
portation du produit on question à un prix supérieur au prix comparable demandé pour le produit similaire aux acheteurs du marché intérieur , ( b ) et que ce système , par suite de la réglementation effective de la production ou pour toute autre raison , fonctionne de telle façon qu'il n'apporte pas aux exportatis un stimulant injustifié ou n'entreîne aucun autre préjudice grave pour les intérêts des autres parties contractantes . 7 . Aucune partie contractante n'aura recours , pour neutralis er les effets d'un dumping ou d'une subvention , à des mesures autres que les droits anti -dumping ou compensateurs en ce qui concerne tout produit du territoire d'une autre partie contractante .
Article VII Valeur en douane . 1. Les parties contractantes reconnaissent , en ce qui concerne la détermination de la valeur en douane , la validité des principes généraux figurant dans les paragraphes ci - après du présent article et elles s'engagent à les appliquer aussitôt que possible en ce qui concerne tous les produits soumis à des droits de douane ou à d'autres impositions ou restrictions à l'importation et à l'exportation basées sur la valeur ou fonction en quelque manière de la veleur . De plus , chaque fois qu'une autre partie contractante en fera la demande , elles examineront , à la lumière desdits principes , l'application de toute loi ou de tout règlement relatifs à la

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1383

valeur en douane . Les PARTIES CONTRACTANTES pourront demander aux autres parties contractantes de leur fournir des rapports sur les mesures qu'elles auront prises suivant les dispositions du présent article . 2. (a) La valeur en douane des marchandises importées devrait être fondée sur la valeur réelle de la marchandise importée à laquelle s'applique le droit ou d'une marchandise similaire , et ne devrait pas être fondée sur la valeur de produits d'origine nationale ou sur des valeurs arbitraires ou fiotives . (b) La " valeur réelle" devrait être le prix auquel , en des temps et lieu déterminés par le législation du pays d'importation et à l'occasion d'opérations commerciales normales , ces marchandises ou des marchandises similaires sont vendue s ou offertes à la vente dans des conditions de pleine concurrence . Dans la mesure où le prix de ces marchandises ou des marchandises similaires dépend de la quantité sur laquelle porte une transaction déterminée , le prix considéré devrait se rapporter , suivant le choix opéré une fois pour toutes par le pays importateur , soit ( 1 ) à des quantités comparables , soit ( 11 ) à des quantités fixées d'une manière au moins aussi favorable pour l'importateur que si l'on prenait le volume le plus considérable de ces marchandises qui a affectivement donné lieu à des transactions commerciales entre le pays d'exportation et le pays d'importation . ( c ) Dans le cas où il sereit impossible de déterminer la valeur réelle en se conformant aux termes de l'alinéa ( b ) du présent paragraphe , la valeur en douane devrait être basée sur l'équivalence vérifiable la plus proche possible de cette valeur .

A1384

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

3. La valeur en douane de toute marchandise importée ne devrait comprendre aucun impôt ou texe intérieurs exigibles dens le pays d'origine ou de provenance dont la marchandise importée aurait été exonérée ou dont le montent aurait fait ou serait destiné à faire l'objet d'un remboursement . 4. ( a ) Sauf dispositions contraires du présent peragraphe , lorsqu'une partie contractente se trouve dans la nécessité , pour l'application du paragraphe 2 de cet article , de convertir dans sa propre monnaie un prix exprimé dans la monneie d'un autre pays , le taux de conversion à adopter sere fondé sur les perités qui résultent des Statuts du Fonds monétaire international ou des accords spéciaux de change conclus en conformité de l'article XV du présent Accord .
(b) Au cas où une telle parité n'aurait pas été fixée , le taux de conversion correspondra effectivement à le valeur courante de cette monnaie dans les transactions commerciales .
( c ) Les PARTIES CONTRACTANTES , d'accord avec le Fonds monétaire international , formuleront les règles régissent la conversion par les parties contractantes de toute monnaie étrengère à l'égard de laquelle des taux multiples de change ont été maintenus en conformité des Statuts du Fonds monétaire international . Cheque partie contractente pourra appliquer les règles en question à ces monnaies étrangères aux fins d'epplication du paragraphe 2 du présent article , au lieu de se baser sur les parités . En attendant que les PARTIES CONTRACTANTES adoptent les règles dont il s'agit , chaque partie contractante pourra , aux fins d'application du paragraphe 2 du présent article , appliquer à toute monnaie étrangère répondant aux conditions définies dans le présent alinéa des

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1385

règles de convorsion destinées à exprimer effectivement la valeur de oette monnaie étrangère dans les transections commerciales . (a) Aucune disposition du présont paragraphe no pout être interprétée comme obligoant uno partie contractante à apporter au mode de conversion des monnaies qui , pour la détermination de la velour en douane , est applicable sur son territoire à la date du présent Accord, des modifications qui auraient pour effet d'augmentor d'une manière généralo le montant des droits de douane exigibles . 5. Les critères ct les méthodes servant à déterminer la valeur des produits soumis à des droits de douane ou à d'autres impositions ou restrictions basées sur la valeur ou fonction en quelque manière de la valeur devraient être constants et devraient recevoir la publicité nécessaire pour permettre aux commerçants de déterminer la velour on douane avec une approximation suffisante .
Article VIII Formalités se raportent à l'importation
et à l'exportation . 1 . Les partios contractentes reconnaissent que les redevances et impositions , autres que les droits de douane , perçuos par los autorités gouvernementalos ou administratives à l'importation ou à l'exportation ou à l'occasion de l'importation ou de l'exportation devraient être limitées au coût approximatif des sorvices rendus et no devraient pas constituer une protection indirecte des produits nationaux ou des taxes de cerc ctèro fiscal à l'importation ou à l'exportation . Les pertios contractantes reconnaisscnt égaloment la nécessité do restreindre le nombre et la diversité de oes redevancos ot impositions , de réduire au minimum los effets et la complexité des formelités d'importation et d'exportation, de diminuer ot de simplifier les

A1386

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

formalités relatives aux pièces à fournir en matière d'importation et d'exportation . 2. Les partios contractantes prendront aussitôt que possible des mesures conformes aux principes et aux objectifs mentionnés au paragrapho premier du présent article . De plus , elles exemineront , chaque fois qu'une autre partie contractente en fera la domande , l'application de toute loi ou de tout règlement à la lumière desdits principes . 3. Lucune pertic contractante n'imposera de pénalités sévères pour de légères infractions à la réglementation ou à la procédure douanières . En particulier , les pénalités pécuniaires imposéos à l'occasion d'une omission ou d'une erreur dans les documents présentés à la douane n'oxcéderont pas , pour les omissions ou erreurs facilement réparables et manifestement dénuées de toute intention frauduleuse ou no constituant pas une négligence grave , la somme nécessaire pour constituer un simple avertissement . 4. Les dispositions du présont article s'étendront aux redevanco , impositions , formalités et conditions imposees par les autorités gouvernementales ou administratives à l'occasion des opérations d'importation et d'exportation y compris les redevances , impositions , formalités et conditions relatives :
(a) aux formalités consulaires , telles que factures et certificats consulaires ;
(b) aux restrictions quantitatives ; (c) aux licences ; ( a ) au contrôle des changes ; (e ) aux services de statistique ; ( f) aux pièces à produire , à le documentation et à la
délivranco de certificats ; (g) aux analyses et aux vérifications ;

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1387

(h) à la quarantaine , à l'inspection sanitaire et à la désinfection.
Article IX Marques d'origine .
1. En oc qui concerne la réglementation relative au marquage , chaque partie contractante accordera aux produits du territoire des autres parties contractantes un traitement qui ne devra pas être moins favorable que le traitement accordé aux produits similaires de tout pays tiers . 2. Cheque fois que cola sera possible du point de vue administratif, les parties contractantes devraient permettre l'apposition, au moment de l'importation, des marques d'origine . 3. En ce qui concerne le marquage des produits importés , les lois et règlements des parties contractantes seront tels qu'il sera possible de s'y conformer sans occasionner de dommage sérieux aux produits ni réduire substantiellement leur valeur , ni acoroître indûment leur prix de revient . 4. En règle générale , aucune partie contractante no devrait imposer d'amende ou de droit spécial lorsqu'il y aura eu défaut d'observation des règlements relatifs au marquage avant l'importation, à moins que la rectification du marquage ne soit indûmont différée ou que des marques de nature à induire en erreur n'aient été apposées ou que le marquage n'ait été intentionnellement omis . 5. Los parties contractantes collaboreront en vue d'éviter que les marques commerciales ne soient utilisées de manière à induire en erreur quant à la véritable origine du produit , et cela au triment des appellations d'origine régionales ou géographiques des produits du territoire d'une partie contractanto qui sont protégées

A1388

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

par sa législation. Chrque partie contractante accordera une entière et bienveillante attention aux demandes ou représentations que pourra lui adresser une autre partie contractante au sujet d'abus tels que ceux mentionnés ci -dessus dans le présent paragraphe qui lui auront été signalés par cette autre partie contractante concernant les appellations que celle - ci aura communiquées à la première partie contractante .
Article XI Publication et application des règlements relatifs au commerce .
1. Los lois , règlements , décisions judiciaires et administratives d'application générale rendus exécutoires par toute partie contractante qui visent le classification ou l'évaluation des produits à des fins douanières , les taux des droits de douane , taxes et autres impositions , ou les prescriptions , restrictions ou prohibitions relatives à l'importation ou à l'exportation, ou le transfert do paiements les concernant , ou qui touchent la vente , la distribution, le transport , l'assurance , l'entreposage , l'inspection, l'exposition, la transformation, le mélange ou toute autre utilisation de ces produits seront publiés , dens los moindres déleis , de façon à permettre aux gouvernements et aux commerçants d'on prendre connaissance . Los accords intéressant la politique commer-
ciale internationale et qui seraient en vigueur entre le gouverneou un organisme gouvernemental de toute partie contractante et le gouvernement ou un organisme gouvernemental d'une autre partie contractanto seront egalement publiés . Los dispositions du présent

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1389

paragraphe n'obligeront pas une partie contractante à révéler des renseignements de caractère confidentiel qui feraient obstacle à l'application des lois , qui seraient contraires à l'intérêt public ou qui porteraient préjudice aux intérêts commerciaux légitimes d'entreprises publiques ou privées .
2. Aucuno mesure d'ordre général que pourrait prendre une partie contractante et qui entraînerait un relèvement du taux d'un droit de douane ou d'une autre imposition à l'importation en vertu d'usages établis et uniformes ou d'où il résulterait , pour les importations ou les transferts de fonds relatifs à des importations , une prescription, une restriction ou une prohibition nouvelle ou aggravée ne sera mise en vigueur avent qu'elle n'ait été publiée officiellement .
3. (a ) Chaque partie contractante appliquera d'une manière uniforme , impartiale et équitable tous les règlements , lois , décisions judiciaires et administratives visés au paragraphe premier du présent article .
(b) Chaque partie contractante maintiendra ou instituora , aussitôt que possible , des tribunaux judiciaires , administretifs ou d'arbitrage ou des instances ayant pour but notamment de réviser et de rectifier dans les moindres délais les mesures administratives se rapportant aux questions douanières . Cos tribunaux ou instances seront indépendants des organismes chargés de l'application des mesures administratives , et leurs décisions seront exécutées par ces organismes et en régiront la pratique administrative , à moins

A1390

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

qu'il ne soit intorjeté appel auprès d'une juridiction supérieure dans les délais prescrits pour les appels interjetés par les importateurs , sous réserve que l'administration centrale d'un tol organisme puisse prendre des mesuros en vue d'obtenir une révision de l'affaire dans une autre action , s'il y a des raisons valables de croire que le décision est incompatible avec les principes du droit ou avec les faits de le cause .
( c) Aucune disposition de l'alinéa ( b ) du présent paragraphe n'exigera la suppression ou le remplacement des instances existant sur le territoire d'une partie contractante à la date du présent Accord et qui assurent en fait une révision impartiale et objective des décisions administratives , quand bien même ces instances ne seraient pas entièrement ou formellement indépendantes des organismes chargée de l'application des mesures administratives . Toute partie contractante qui a reccurs à de telles instances devra , lorsqu'elle y sera invitée , communiquer à ce sujet aux PARTIES CONTRACTANTES tous renseignements permettant à ces dernières de décider si ces instances répondent aux comitions fixées dans le présent alinéa .

Article XI Elimination générale des restrictions
quantitatives .

1. Aucune partie contractante n'instituera ou ne maintiendra

à l'importation d'un produit originaire d'une autre partie contractante,

du territoire

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1391

à l'exportation ou à la vente pour l'exportation d'un produit destiné au territoire d'une autre partie contractante , de prohibitions ou de restrictions autres que des droits de douane , taxes ou autres impositions , que l'application en soit faite au moyen de contingents , de licences d'importation ou d'exportation ou de tout autre procédé . 2. Les dispositions du paragraphe premier du présent article ne s'étendront pas aux cas suivants :
(a ) prohibitions ou restrictions à l'exportation appliquées temporairement pour prévenir une situation critique , due à une pénurie de produits alimentaires ou d'autres produits essentiels pour la partie contractante exportatrice ou pour remédier à cette situation ;
(b)prohibitions ou restrictions à l'importation ou à l'exportation nécessaires pour l'application de normes ou réglementations concernant la classification , le contrôle de la qualité ou la mise en vente de produits destinés au commerce international ;
( o ) restrictions à l'importation de tout produit agricole ou produit des pêcheries , quelle que soit la forme sous laquelle ces produits sont importés , quand elles sont nécessaires à l'application de mesures gouvernementales ayant pour effet : ( 1 ) de restreindre la quantité du produit national similaire qui peut être mise en vente ou produite ou , à défaut de production nationale importante du produit similaire , celle d'un produit national auquel le produit importé peut être substitué directement ; ( 11 ) ou de résorber un excédent temporaire du produit national similaire ou , à défaut de production

95347 0-49 - pt. 6- -3

A1392

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

nationale importante du produit similaire , d'un produit national auquel le produit importé peut être substitué directement , en mettant oet excédent à la disposition de certains groupes de consommateurs du pays à titre gratuit ou à des prix inférieurs aux cours pratiqués sur le marché ; (111 ) ou de restreindre la quantité qui peut être produite de tout produit d'origine animale dont la production dépend directement , en totalité ou pour la plus grande partie , du produit importé , si la production nationale de ce dernier este relativement négligeable . Toute partie contractante appliquant des restrictions à l'importation d'un produit conformément aux dispositions de l'alinéa ( c ) du présent paragraphe publiera le total du volume ou de la valeur du produit dont l'importation sera autorisée pendant une période ultérieure déterminée ainsi que tout changement survenant dans ce volume ou cette valeur . De plus , les restrictions appliquées conformément à l'alinéa ( 1 ) ci -dessus ne devront pas avoir pour effet de réduire le rapport entre le total des importations et celui de la production nationale , comparé à la proportion que l'on pourrait raisonnablement s'attendre à voir s'établir entre elles en l'absence desdites restrictions . Pour déterminer cette proportion , la partie contractante tiendra dûment compte de celle qui existait au cours d'une période de référence antérieure et de tous facteurs spéciaux qui ont pu ou peuvent affecter le commerce de ce produit . 3. Dans les Articles II , XII , XIII et XIV , les expressions

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1393

" restrictions à l'importation" ou " restrictions à l'exportation" visent également les restrictions appliquées par le moyen de transactions relevant du commerce d'Etat .

ARTICLE XII Restrictions destinées à protéger la balance des paiements . 1. Nonobstant les dispositions du paragraphe premier de l'article XI , toute partie contractante , en vue de sauvegarder sa position financière exterieure et la balance de ses paiements , pourra restreindre le volume ou la valeur des marchandises dont elle autorise

l'importation , sous réserve des dispositions des paragraphes

suivants du présent article .

2.

(a ) Aucune partie contractante n'instituera , ne maintiendra ,

ni ne renforcera de restrictions à l'importation en vertu du présent

article , sauf dans la mesure nécessaire :

( i ) pour s'opposer à la menace imminente d'une baisse

importante de ses réserves monétaires ou pour mettre fin à cette baisse , (11 ) ou pour relever ses réserves monétaires suivant un taux d'accroissement raisonnable , dans le cas où elles seraient très basses .

Il sera dûment tenu compte , dans ces deux cas , de tous les facteurs spéciaux qui affecteraient les réserves monétaires de la partie contractante ou ses besoins en réserves monétaires , et notamment , lorsqu'elle dispose de crédits extérieurs spéciaux ou

d'autres ressources , de la nécessite de prévoir l'emploi approprié de ces crédits ou de ces ressources .
(b ) Les parties contractantes qui appliquent des restrictions en vertu de l'alinéa ( a ) du présent paragraphe les atténueront progressivement au fur et à mesure que la situation envisagée audit

A1394

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

alinéa s'améliorera et ne les maintiendront que dans la mesure où cette situation en justifiera encore l'application . Elles les

élimineront lorsque la situation ne justifiera plus leur établissement ou leur maintien en vertu dudit alinéa.

3.

(a) Les parties contractantes reconnaissent qu'au cours des

premières années à venir , elles devront toutes , à des degrés

divers , faire face à des problèmes d'adaptation économique résultant

de la guerre . Au cours de cette période , les PARTIES CONTRACTANTES tiendront pleinement compte , lorsqu'elles devront prendre des

décisions en vertu du présent article ou de l'article XIV , des

difficultés d'adaptation de la période d'après-guerre et de la

nécessité dans laquelle une partie contractante peut se trouver

de recourir à des restrictions à l'importation en vue de rétablir

l'équilibre de sa balance des paiements sur une base saine et durable .

( b ) Les parties contractantes reconnaissent que la politique suivie sur le plan national par une partie contractante en vue de réaliser et de maintenir le plein emploi productif et un volume important et toujours croissant de la demande ou d'assurer la reconstruction ou le développement des ressources industrielles et autres ressources économiques et l'élévation des niveaux de

productivité peut provoquer chez cette partie contractante une forte demande d'importation . En conséquence :
(1 ) nonobstant les dispositions du paragraphe 2 du présent article , aucune partie contractante ne sera tenue de supprimer ou de modifier des res-

trictions du fait que , si un changement était apporté à la politique définie ci -dessus , les

restrictions qu'elle applique en vertu du présent article cesseraient d'être nécessaires ;

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A 1395

(11 ) toute partie contractante qui applique des res-

trictions à l'importation en vertu du présent article pourra déterminer l'incidence de ces restrictions sur les importations des différents produits ou des différentes catégories de produits , de manière à donner la priorité à l'importation des produits qui , dans la ligne de la politique suivie , sont les plus nécessaires .

(c) Dans l'application de leur politique nationale , les

parties contractantes s'engagent :

(1 ) à tenir dûment compte de la nécessité de rétablir

l'équilibre de leur balance des paiements sur une

base saine et durable et de l'opportunité d'assurer

l'utilisation de leurs ressources productives sur une base économique ;

( 11 ) s'abstenir d'appliquer des restrictions qui

s'opposeraient indûment à l'importation en quantités commerciales minimes de marchandises , de quelque nature qu'elles soient , dont l'exclusion

entraverait les courants normaux d'échanges , ou

encore des restrictions qui s'opposeraient à l'importation d'échantillons commerciaux ou à

l'observation des procédures relatives aux brevets , marques de fabrique , droits d'auteur et de repro-

duction ou d'autres procédures analogues ;

( iii ) et à appliquer les restrictions prévues au présent

article de manière à éviter de porter , sans nécessité , préjudice aux intérêts commerciaux ou écono-

miques de toute autre partie contractante .

4.

(a ) Toute partie contractante qui n'applique pas de res-

trictions en vertu du présent article , mais qui envisage la nécessité de le faire , devre , avant de les instituer

A1396

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

( ou , dans le cas où une consultation préalable est impossible , immédiatement après l'avoir fait ) entrer en consultation avec les PARTIES CONTRACTANTES au sujet de la nature des difficultés afférentes à sa balance des paiements , des divers correctifs entre lesquels elle a le choix , ainsi que de la répercussion possible de ces mesures sur l'économie d'autres parties contractantes . Aucune partie contractante ne sera tenue , au cours de ces consultations , d'indiquer d'avance le choix qu'elle fera de telles mesures particulières qu'elle pourra décider finalement d'adopter , ni leur date d'application .
(b) Les PARTIES CONTRACTANTES pourront à tout moment inviter une partie contractante qui applique des restrictions à l'importation en vertu du présent article à entrer en consultation avec elles à ce sujet ; elles inviteront toute partie contractante qui renfores des restrictions d'une manière substantielle à entrer en consultation aveo elles dans les trente jours . La partie contractante ainsi invitée devra participer à oes discussions . Les PARTIES CONTRACTANTES pourront inviter toute autre partie contractante à prendre part à oes discussions . Le 1er janvier 1951 au plus tard , les PARTIES CONTRACTANTES passeront en revue toutes les restrictions existant à cette date et qui , en vertu du présent artiole , seraient encore appliquées au moment de cet examen.
(c ) Toute partie contractante pourra entrer en oonsultation avec les PARTIES CONTRACTANTES en vue d'obtenir d'elles l'approbation préalable , soit de restrictions qu'elle se propose de maintenir , de renforcer ou d'instituer en vertu du présent

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1397

article , soit de restrictions qu'elle désire maintenir , renforcer ou instituer au cas où des conditions déterminées se réaliseraient ultérieurement . Comme suite à ces consultations , les PARTIES CONTRACTANTES pourront approuver d'avance le maintien , le renforcement ou l'institution de restrictions par la partie contractante en question quant à leur étendue , à leur degré d'intensité ou à leur durée . Dans les limites de cette approbation , les conditions prévues à l'alinéa ( a ) du présent paragraphe seront considérées comme étant remplies et les mesures prises par la partie contractante appliquant les restrictions ne pourront être attaquées en vertu de l'alinéa ( d ) du présent paragraphe comme incompatibles avec les dispositions du paragraphe 2 du présent article .
(d ) Toute partie contractante qui considère qu'une autre partie contractante applique des restrictions en vertu du présent article d'une manière incompatible avec les dispositions des paragraphes 2 ou 3 de cet article ou avec celles de l'article XIII ( sous réserve des dispositions de l'article XIV ) pourra soumettre la question aux PARTIES CONTRACTANTES pour discussion . La partie contractante qui applique ces restrictions participera à la discussion . Si les PARTIES CONTRACTANTES , après un premier examen , estiment que le commerce de la partie contractante qui a recours à cette procédure est lésé , elles présenteront leurs observations aux parties en vue de parvenir à un règlement de l'affaire satisfaisant pour les parties intéressées et pour les PARTIES CONTRACTANTES. Au cas où ce règlement ne serait pas obtenu et où les PARTIES CONTRACTANTES décideraient que les restrictions sont appliquées d'une manière incompatible avec les

A1398

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

dispositions des paragraphes 2 ou 3 du présent article , ou avec celles de l'article XIII ( sous réserve des dispositions de l'article XIV) , les PARTIES CONTRACTANTES recommanderont la suppression ou la modification desdites restrictions . Si les restrictions ne sont pas supprimées ou modifiées dans les soixante jours , conformément à la recommandation des PARTIES CONTRACTANTES , celles-ci pourront relever une ou plusieurs parties contractantes des engagements qu'elles spécifieront parmi les engagements contractés , en vertu du présent Accord , envers la partie contractante appliquant les restrictions .
(e ) Il est reconnu que le fait de dévoiler prématurément les projets visant , en vertu du présent article , à appliquer , supprimer ou modifier toute restriction risquerait de favoriser , dans les échanges commerciaux et les mouvements de capitaux , une spéculation quiirait à l'encontre des buts du présent artiole . En conséquence , les PARTIES CONTRACTANTES prendront toutes dispositions pour que le secret le plus absolu soit observé dans la conduite de toute consultation. 5. Au cas où l'application de restrictions à l'importation en vertu du présent article prendrait un caractère durable et étendu et indiquerait ainsi l'existence d'un déséquilibre général réduisant le volume des échanges internationaux, les PARTIES CONTRACTANTES entameront des pourparlers pour examiner si d'autres mesures ne pourraient pas être prises , soit par les parties contractantes dont la balance des paiements tend à être défavorable, soit par celles dont la balance des paiements tend à être

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1399

exceptionnellement favorable , soit encore par une organisation intergouvernementale compétente , afin de faire disparaître les causes fondamentales de ce déséquilibre , Sur l'invitation des PARTIES CONTRACTANTES , les parties contractantes prendront part à ces pourparlers.
ARTICLE XIII Application non discriminatoire des
restrictions quantitatives .
1. Aucune prohibition ou restriction ne sera appliquée par une partie contractante à l'importation d'un produit originaire du territoire d'une autre partie contractante ou à l'exportation d'un produit destiné au territoire d'une autre partie contractante , à moins que des prohibitions ou des restrictions semblables ne soient appliquées à l'importation du produit similaire originaire de tout pays tiers ou à l'exportation du produit similaire à destination de tout pays tiers . 2. Dans l'application des restrictions à l'importation d'an produit quelconque , les parties contractantes s'efforteront de parvenir à une répartition du commerce de ce produit se rapprochant dans toute la mesure du possible de celle que , en l'absence de oes restrictions , les diverses parties contractantes seraient en droit d'attendre et elles observeront à cette fin les dispositions suivantes :
(a) chaque fois que cela sera possible , des contingents représentant le montant global des importations autorisées ( qu'ils soient ou non répartis entre les pays fournisseurs ) seront fixés et leur montant sera publié

A1400

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

conformément au paragraphe 3 ( b) du présent article ; (b) lorsqu'il ne sera pas possible de fixer des contingents
globaux , les restrictions pourront être appliquées au moyen de licences ou permis d'importation sans contingent global ; (o ) sauf stil s'agit de faire jouer les contingents alloués conformément à l'alinéa (d ) du présent paragraphe , les parties contractantes ne preseriront pas que les licences ou permis d'importation soient utilisés pour l'importation du produit visé en provenance d'une souree d'approvisionnement ou d'un pays déterminés ; (d ) dans les cas où un contingent serait réparti entre les pays fournisseurs , la partie contractante qui applique les restrictions pourra se mettre d'acoord sur la répartition du contingent avec toutes les autres parties contractantes ayant un intérêt substantiel à la fourniture du produit visé . Dans les cas où il ne serait vraiment pas possible d'appliquer cette méthode , la partie contractante en question attribuera , aux parties contractantes ayant un intérêt substantiel à la fourniture de ce produit , des parts proportionnelles à la contribution apportée par lesdites parties contractantes au volume total ou à la valeur totale des importations du produit en question au cours d'une période de référence antérieure , compte dûment tenu de tous les facteurs spéciaux qui ont pu ou peuvent affecter le commerce de oe produit . Il ne sera imposé aucune condition ou formalité de nature à empêcher une partie contractante

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1401

d'utiliser intégralement la part du volume total ou de la valeur totale qui lui aura été attribuée , sous réserve que l'importation soit faite dans les délais fixés pour l'utilisation de ce contingent.

3.

(a ) Dans les cas où des licences d'importation seraient

attribuées dans le cadre de restrictions à l'importation , la

partie contractante qui applique la restriction fournira , sur

demande de toute partie contractante intéressée au commerce du

produit visé , tous renseignements utiles sur l'application de cette restriction , les licences d'importation accordées au cours d'une période récente et la répartition de ces licences entre les pays fournisseurs , étant entendu qu'elle ne sera pas tenue de dévoiler le nom des établissements importateurs ou fournisseurs .

(b) Dans le cas de restrictions à l'importation comportant

la fixation de contingents , la partie contractante qui les applique

publiera le volume total ou la valeur totale du ou des produits dont l'importation sera autorisée au cours d'une période ultérieure

déterminée et tout changement survenu dans ce volume ou cette valeur

Si l'un quelconque de ces produits est en cours de route au moment

où cette publication a été effectuée , l'entrée n'en sera pas

refusée . Toutefois , il sera Inisible d'imputer ce produit , dans la mesure du possible , sur la quantité dont l'importation est autorisée

au cours de la période en question et , le cas échéant , sur la quantité dont l'importation sera autorisée au cours de la période

ou des périodes suivantes . En outre , si , d'une manière habituelle ,

une partie contractante dispense de ces restrictions les produits

qui , dans les trente jours à compter de la date de cette publication,

sont dédouanés à l'arrivée de l'étranger ou à la sortie d'entrepôt , cette pratique sera considérée comme satisfaisant pleinement aux

A1402

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

prescriptions du présent alinéa . (c) Dans le cas de contingents répartis entre les pays
fournisseurs , la partie contractante qui applique la restriction informera dans les moindres délais toutes les autres parties contractantes intéressées à la fourniture du produit en question de la part du contingent , exprimée en volume ou en valeur , qui est attribuée , pour la période en cours , aux divers pays fournisseurs et publiera tous renseignements utiles à ce sujet . 4. En ce qui concerne les restrictions appliquées conformément au paragraphe 2 ( d ) du présent article ou au paragraphe 2 ( c ) de l'article XI , le choix pour tout produit d'une période de référence et l'appréciation des facteurs spéciaux affectant le commerce de ce produit seront faits , à l'origine , par la partie contractante instituant la restriction . Toutefois , ladite partie contractante , à la requête de toute autre partie contractante ayant un intérêt substantiel à la fourniture de ce produit ou à la requête des PARTIES CONTRACTANTES , entrera sans tarder en consultation avec l'autre partie contractante ou avec les PARTIES CONTRACTANTES au sujet de la nécessité de réviser le pourcentage alloué ou la période de référence ainsi que l'appréciation des facteurs spéciaux en jeu ou la. nécessité de supprimer les conditions , formalités ou autres dispositions prescrites de façon unilatérale relativement à l'attribution d'un contingent approprié ou de son utilisation sans restriction.
5 . Les dispositions du présent artdole s'appliqueront à tout contingent tarifaire institué ou maintenu par une partie contractante ; de plus , dans toute la mesure du possible , les principes du présent article s'appliqueront également aux restrictions à l'exportation et aux règlementations et prescriptions d'ordre intérieur visées aux paragraphes 3 et 4 de l'article III.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1403

Article XIV

Exceptions à la règle de non discrimination .

1.

(a ) Les parties contractantes reconnaissent que lorsqu'un

déséquilibre profond et général affecte le commerce et les paie-

ments internationaux , une partie contractante qui applique des

restrictions en vertu de l'article XII peut , si elle est autorisée

à déroger aux dispositions de l'article XIII , se trouver en mesu-

re d'augmenter ses importations en provenance de certaines sources

sans réduire à l'excès ses réserves monétaires . Les parties con-

tractantes reconnaissent également qu'il est nécessaire de limiter

étroitement ces dérogations afin de ne pas gêner la reprise des

échanges multilatéraux .

(b) En conséquence , lorsqu'un déséquilibre profond et géné~

ral affecte le commerce et les paiements internationaux , une partie

contractante qui applique des restrictions à l'importation en ver

de l'article XII pourra atténuer ces restrictions en dérogeant

aux dispositions de l'article XIII dans la mesure nécessaire pour

obtenir des importations supplémentaires en sus du maximum d'impor-

tations que cette partie contractante pourrait absorber dans le

cadre des prescriptions du paragraphe 2 de l'article XII , si ces restrictions étaient entièrement conformes à celles de l'article

XIII , à condition :

(1 ) que les niveaux des prix de livraison des produits

ainsi importés ne s'élèvent pas sensible ment au-dessus

des prix en vigueur pour des marchandises comparables

que les autres parties contractantes peuvent fournir régulièrement , et que tout excédent des niveaux des prix

des produits ainsi importés soit progressivement réduit dans un délai raisonnable ;

A1404

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

( ii ) que la partie contractante qui prend es mesures ne le fasse pas dans le cadre d'un accord par le jeu duquel les recettes courantes en or ou en monnaies convertibles qu'elle retire directement ou indirectement de ses exportations vers d'autres parties contractantes non parties à cet accord seraient ramenées sensiblement au-dessous : niveau auquel on pourrait raisonnablement s'attendre qu'elles se fixent en l'absence de ces mesures ; ( iii ) et que ces mesures ne portent pas , sans nécessité , préjudice aux intérêts commerciaux ou économiques d'autres parties contractantes .
(o ) La partie contractante qui prend des mesures en vertu du présent paragraphe , observera les principes formulés à l'alinéa ( b) du présent paragraphe . Elle s'abstiendra d'opérations qui se révèleraient incompatibles avec ledit alinéa , mais elle ne sera pas tenue de s'assurer , lorsqu'il n'est pas possible de le faire , que les prescriptions de cet alinéa sont observées à l'occasion de chaque opération en particulier .
( a ) En ce qui concerne l'élaboration et l'exécution de tout programme d'importations supplémentaires en vertu du présent paragraphe , les parties contractantes s'engagent à tenir dûment compte de la nécessité de faciliter l'abandon de tous systèmes de change dérogeant a obligations des sections 2 , 3 et 4 de l'article VIII des Statuts du Fond monétaire international et de la nécessité de rétablir l'équilibre de leur balance des paiements sur une base saine et durable . 2. La partie contractante qui prend des mesures en vertu du paragraphe premier du présent article informera régulièrement les PARTIES CONTRACTANTES de ces mesures et leur fournira tous renseignements utiles qu'elles pourront demander .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1405

3. (a) Le ler mars 1952 au plus tard ( soit cinq ans après la date à laquelle le Fonds monétaire international a commencé ses opérations ) et au cours de chacune des années qui suivront , toute partie contractante qui maintiendra ou se proposera de prendre des mesures en vertu du paragraphe premier du présent article sollicitera l'approbation des PARTIES CONTRACTANTES . Celles - ci décideront alors s'il est légitime pour la partie contractante intéressée , étant donné sa situation , de maintenir ou de prendre des mesures en vertu du paragraphe premier du présent article . A partir du ler mars 1952 , aucune partie contractante ne maintiendra ni ne prendra de mesures de oette nature , à moins que les PARTIES CONTRACTANTES ne décident qu'il est légitime pour cette partie contractante , étant donné sa situation , de maintenir ou de prendre , suivant le cas , des mesures de cette nature . L'adoption ou le maintien ultérieurs de ces mesures par la partie contractante en cause sera soumis à toute limite tion que les PARTIES CONTRACTANTES pourront spécifier en vue d'assurer l'observation des dispositions du paragraphe premier du présent article , à condition que les PARTIES CONTRACTANTES n'exigent pas une approbation préalable pour chaque opération en particulier .
( b ) Si , à un moment quelconque , les PARTIES CONTRACTANTES constatent qu'une partie contractante applique aux importations des restrictions discriminatoires , incompatibles avec les exceptions prévues au paragraphe premier du présent article , ladite partie contractante supprimera , dans les soixante jours , ces discriminations ou les modifiera suivant les instructions des PARTIES CONTRACTANTES . Toutefois , aucune mesure prise en vertu du paragraphe premier du présent article ne pourra être attaquée en vertu du présent alinéa ou du paragraphe 4 ( d ) de l'article XII comme étant incompatible avec les dispositions de l'article XIII , pour autant

A1406

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

qu'elle ait été approuvée par les PARTIES CONTRACTANTES , soit en vertu de l'alinéa (a ) du présent paragraphe , soit à la demande d'une partie contractante selon une procédure analogue à celle du paragraphe 4 (c) de l'article II .
( c) Le ler mars 1950 au plus tard et au cours de chacune des années qui suivront , aussi longtemps que des parties contractantes prendront des mesures en vertu du paragraphe premier du présent article , les PARTIES CONTRACTANTES feront un rapport sur les mesures qui seront encore appliquées par les parties contractantes en vertu de ce paragraphe . A une date voisine du ler mars 1952 et au cours de chacune des années qui suivront , aussi longtemps que des parties contractantes prendront des mesures en vertu du paragraphe premier du présent article , ainsi qu'aux dates ultérieures qu'elles pourront fixer , les PARTIES CONTRACTANTES examineront la question de savoir s'il existe , à ce moment , un déséquilibre assez profond et assez général dans le commerce et les paiements internationaux pour justifier le recours des parties contractantes au paragraphe premier du présent article . Dans le cas où il apparaîtrait à une date antérieure au ler mars 1952 que la situation du commerce et des paiements internationaux a subi une amélioration substantielle et générale , les PARTIES CONTRACTANTES pourront examiner la situation à cette date . Si , à la suite de cet examen , les PARTIES CONTRACTANTES décident qu'un tel déséquilibre a cessé d'exister , les dispositions du paragraphe premier du présent article seront suspendues et toutes les mesures qu'elles autorisent devront prendre fin dans un délai de six mois après cette décision . 4 . Les dispositions de l'article XIII ne s'opposent pas aux restrictions conformes à l'article XII :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1407

(a ) qui sont appliquées par un groupe de territoires ayant une quote-part commune au Fonds monétaire international à des importations en provenance d'autres pays , mais qui ne le sont pas dans les relations de ces territoires entre eux, à condition que ces restrictions soient conformes , à tous autres égards , aux dispositions de l'article XIII ;
(b) ou qui ont pour objet d'aider , jusqu'au 31 décembre 1951 , et au moyen de mesures n'entraînant pas de dérogation substantielle aux dispositions de l'article XIII , un autre pays dont l'économie a été désorganisée par la guerre.
5. Les dispositions du présent Accord ne s'opposent pas : (a) aux restrictions ayant un effet équivalant à celui des restrictions de change autorisées en vertu de la section 3 ( b ) de l'article VII des Statuts du Fonds monaire international ; (b) ou aux restrictions établies en application des ententes préférentielles visées à l'Annexe du présent Acoord , sous réserve des conditions qui y sont stipulées .
6. (a ) Les dispositions de l'Article II ne seront pas mises en vigueur lorsqu'il s'agira de restrictions à l'importation appliquées par une partie contractante en vertu de l'article XII afin de sauvegarder sa situation financière extérieure et sa balance des paiements et les dispositions du paragraphe premier de l'article II et de l'article XIII ne seront pas mises en vigueur lorsqu'il s'agira de restrictions à l'exportation appliquées par une partie contractante pour le même motif , et ce jusqu'au 1er janvier 1949 , étant entendu que cette période pourra être prolongée , en accord avec les PARTIES CONTRACTANTES , de tels nouveaux délais que oelles- ci pourront

95347 0-49- pt. 6- 4

A1408

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

fixer en faveur d'une partie contractante dont les disponibilités en devises convertibles seraient insuffisantes pour lui permettre d'appliquer les dispositions susvisées . (b) Si une mesure prise par une partie contractante dans les oirconstances prévues à l'alinéa ( a ) du présent paragraphe affecte le commerce d'une autre partie contractante de telle sorte que celle -ci se voit obligée d'envisager le recours aux dispositions de l'article III , la partie contractante qui a pris la mesure en question devra , à la demande de la partie contractante lésée et en vue de permettre à cette dernière d'éviter par une entente amiable le recours aux dispositions de l'article XII , entrer en consultation immédiate avec elle et , si des circonstances spéciales sont invoquées pour justifier une telle action , suspendre l'application de la mesure pendant une période de quinze jours .
Artiole V Accords en matière de change . 1. Les PARTIES CONTRACTANTES 8'efforceront de collaborer avec le Fonds monétaire international afin de poursuivre une politique coordonnée en oe qui concerne les questions de change relevant de la compétence du Fonds et les questions de restrictions quantitatives ou autres mesures commerciales relevant de la compétence des PARTIES CONTRACTANTES . 2. Dans tous les cas où les PARTIES CONTRACTANTES seront appelées à examiner ou à résoudre des problèmes ayant trait aux réserves monétaires , aux balances des patements ou aux systèmes et accords de ohange , elles entreront en consultation étroite avec

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1409

le Fonds monétaire international . Au cours de ces consultations , les PARTIES CONTRACTANTES accepteront toutes les constatations de fait , d'ordre statistique ou autre , qui leur seront communiquées par le Fonds en matière de change , de réserves monétaires et de balances des paiements ; elles accepteront les conclusions du Fonds sur la conformité des mesures prises par une partie contractante , en matière de change , avec les Statuts du Fonds monétaire international ou avec les dispositions d'un accord spécial de change conclu entre cette partie contractante et les PARTIES CONTRACTANTES . Lorsqu'elles auront à prendre leur décision finale dans le cas où entreront en ligne de compte les critères établis au paragraphe 2 ( a ) de l'article XII , les PARTIES CONTRACTANTES accepteront les conclusions du Fonds sur le point de savoir si les réserves monétaires de la partie contractante ont subi une baisse importante , si elles se trouvent à un niveau très bas ou si elles se sont élevées suivant un taux d'accroissement raisonnable , ainsi que sur les aspects financiers des autres problèmes auxquels s'étendront les consultations en pareil cas . 3. Les PARTIES CONTRACTANTES rechercheront un accord avec le Fonds au sujet de la procédure de consultation visée au paragraphe 2 du présent article . 4. Les parties contractantes s'abstiendront de toute mesure de change qui irait à l'encontre des objectifs envisagés par le présent Accord et de toute mesure commerciale qui irait à l'encontre des objectifs envisagés par les Statuts du Fonds monétaire international .

A1410

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

5. Si , à un moment quelconque , les PARTIES CONTRACTANTES considèrent qu'une partie contractante applique des restrictions de change portant sur les paiements et les transferts relatifs aux importations d'une manière incompatible avec les exceptions prévues dane le présent Accord en ce qui concerne les restrictions quantitatives elles adresseront au Fonds un rapport à ce sujet . 6 . Toute partie contractante qui n'est pas membre du Fonds devra , dans un délai à fixer par les PARTIES CONTRACTANTES après consultation du Fonds , devenir membre du Fonds , ou , à défaut , conclure avec les PARTIES CONTRACTANTES un accord spécial de change . Une partie contractante qui cessera d'être membre du Fonds conclura immédiatement avec les PARTIES CONTRACTANTES un accord spécial de change . Tout accord spécial de change conolu par une partie contractante en vertu du présent paragraphe fera , dès sa conclusion , partie des engagements qui incombent à cette partie contractante aux termes du présent Acoord . 7. ( a ) Tout aocord spécial de change conclu entre une partie contractante et les PARTIES CONTRACTANTES en vertu du paragraphe 6 du présent article contiendra les dispositions que les PARTIES CONTRACTANTES estimeront nécessaires pour que les mesures prises en matière de change par cette partie contractante n'aillent pas à l'encontre du présent Accord .
( b ) Les termes d'un tel accord n'imposeront pas à la partie contractante , en matière de change , d'obligations plus restrictives dans leur ensemble que celles qui sont imposées aux membres du Fonds par les Statuts de ce Fonds .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1411

8. Toute partie contractante qui n'est pas membre du Fonds fournira aux PARTIES CONTRACTANTES les renseignements qu'elles pourront demander , dans le cadre général de la Section 5 de l'article VIII des Statuts du Fonds monétaire international , en vue de remplir les fonotions que leur assigne le présent Accord . 9. Sous réserve des dispositions du paragraphe 4 du présent article , aucune des dispositions du présent Accord n'aura pour effet d'interdire :
( a) le recours , par une partie contractante , à des contrôles ou à des restrictions en matière de change qui seraient conformes aux Statuts du Fonds monétaire international ou à l'accord spécial de change conclu par cette partie contractante avec les PARTIES CONTRACTANTES ;
( b ) ni le recours , par une partie contractante , à des restrictions ou à des mesures de contrôle portant sur les importations ou les exportations dont le seul effet , en sus des effets admis par les Articles XI , XII , XIII et XIV , serait de rendre efficaces les mesures de contrôle ou de restrictions de change de cette nature . ARTICLE VI Subventions ,
Si une partie contractante accorde ou maintient une subvention quelconque , y compris toute forme de protection des revenus ou de soutien de prix , qui a directement ou indirectement pour effet d'accroître les exportations d'un produit quelconque du territoire de ladite partie contractante ou de réduire les importations de ce produit dans son territoire , cette partie

A1412

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

contractante fera connaître par écrit aux PARTIES CONTRACTANTES l'importance et la nature de cette subvention , les effets qu'il est permis d'en escompter sur les quantités du ou des produits en question importés ou exportés par elle et les circonstances qui rendent la subvention nécessaire . Dans tous les cas où il sera établi qu'une telle subvention cause ou menace de causer un préjudice sérieux aux intérêts d'une autre partie contractante , la partie contractante qui l'a accordé examinera , lorsqu'elle en sera requise , avec la ou les autres parties contractantes intéressées ou avec les PARTIES CONTRACTANTES , la possibilité de limiter la subvention .
ARTICLE XVII Traitement non discriminatoire de la part des entreprises commerciales d'Etat . 1. ( a ) Chaque partie contractante qui fonde ou maintient une entreprise d'Etat , en quelque lieu que ce soit , ou qui accorde , en droit ou en fait , à une entreprise des privilèges exclusifs ou spéciaux s'engage à ce que cette entreprise se conforme , dans ses achats ou ses ventes se traduisant par des importations ou des exportations , au principe général de non discrimination prescrit par le présent Accord pour les mesures d'ordre législatif ou administratif concernant les importations ou les exportations qui sont effectuées par des commerçants privés .
( b ) Les dispositions de l'alinéa ( a ) du présent paragraphe devront être interprétées comme imposant à ces entreprises l'obligation , compte dament tenu des autres dispositions du présent Accord , de ne procéder à des achats ou à des ventes de cette nature qu'en s'inspirant uniquement de considérations d'ordre commercial , telles que le prix , la qualité , les quantités

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1413

disponibles , les qualités marchandes , les transports et autres

conditions d'achat ou de vente , et comme imposant l'obligation

d'offrir aux entreprises des autres parties contractantes

toutes facilités de participer à ces ventes ou à ces achats dans dos conditions de libre concurrence et conformément

aux usages commerciaux ordinaires .

()

Aucune partie contractante n'empêchera les entreprises

( qu'il s'agisse ou non d'entreprises visées à l'alinéa ( a )

du présent paragraphe ) ressortissant à sa juridiction d'agir

conformément aux principes énoncés aux alinéas ( a ) et ( b ) du présent paragraphe . 2. Les dispositions du paragraphe premier du présent article ne s'appliqueront pas aux importations de produits destinés à être immédiatement ou finalement consommés par les pouvoirs publics ou pour leur compte et non à être revendus ou à servir à la production de marchandises en vue de la vente . En ce qui concerne ces importations , chaque partie contractante accordera

un traitement équitable au commerce des autres parties contractantes .

Article XVIII

Ajustements motivés par le développement économique .

1.

Les parties contractantes reconnaissent que , pour facili-

ter l'établissement , le développement ou la reconstruction de

certaines branches d'activité industrielle ou agricole , il

peut être nécessaire de faire appel à une aide spéciale de

l'Etat et que , dans certaines circonstances , l'octroi de cette

aide sous la forme de mesures de protection est justifiée . Elles

reconnaissent aussi qu'un recours déraisonnable à ces mesures

grèverait indament leur propre économie , imposerait au commerce

A1414

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

international des restrictions injustifiées et pourrait accroître

inutilement les difficultés d'adaptation de l'économie d'autres

pays .

2.

( a ) Si une partie contractante , en considération de son

programme de développement ou de reconstruction économique , se

propose de recourir à des mesures non discriminatoires qui se-

raient contraires à l'un des engagements qu'elle a assumés aux

termes de l'article II ou d'une autre disposition du présent

Accord , la partie contractante requérante en informera les PARTIES

CONTRACTANTES et leur communiquera par écrit les raisons qu'elle

invoque à l'appui de la mesure projetée .

( b ) Les PARTIES CONTRACTANTES communiqueront sans retard

à toutes les autres parties contractantes cet exposé des faits .

Toute partie contractante qui estimerait que son commerce serait

lésé de façon substantielle par la mesure projetée , exposera son point de vue aux PARTIES CONTRACTANTES dans le délai que fixeront ces dernières .

( c ) Les PARTIES CONTRACTANTES examineront ensuite sans retard la mesure envisagée , afn de déterminer si elles peuvent l'approuver avec ou sans modification . Au cours de leur examen , elles tiendront compte des dispositions du présent Accord , des

raisons invoquées par la partie contractante requérante , du stade de son développement ou de sa reconstruction économique , des points de vue présentés par les parties contractantes qui seraient

lésées d'une façon substantielle et des répercussions que la mesure envisagée , qu'elle soit ou non modifiée , pourrait avoir sur le commerce international .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1415

3.

( a ) Si , à la suite de l'examen effectué conformément au

paragraphe 2 ( c ) du présent article , les PARTIES CONTRACTANTES

approuvent en principe , avec ou sans modification , une mesure

qui leur est soumise et si celle- ci est incompatible avec un

engagement que la partie contractante requérante a assumé aux termes de l'Article II ou si elle tend à annuler ou à compromettre

le bénéfice qu'une ou plusieurs parties contractantes retirent

d'un tel engagement , des négociations seront entamées , sous les

auspices et avec l'aide des PARTIES CONTRACTANTES , entre la

partie contractante requérante et l'autre ou les autres parties

contractantes qui seraient lésées de façon substantielle par l'application de cette mesure , afin de se mettre d'accord . Les PARTIES CONTRACTANTES fixeront et notifieront aux parties con-

tractantes intéressées des délais pour ces négociations ,

( b ) Les parties contractantes entameront les négocia-

tions prévues à l'alinéa ( a ) du présent paragraphe dans les

délais que prescriront les PARTIES CONTRACTANTES et , à moins que celles-ci n'en décident autrement , poursuivront alors sans

interruption lesdites négociations afin de se mettre d'accord

dans les délais fixés par les PARTIES CONTRACTANTES .

(c ) Lorsqu'un accord suffisant aura été réalisé , les PARTIES CONTRACTANTES pourront relever la partie contractante

requérante de l'engagement visé à l'alinéa ( a ) du présent pa-

ragraphe ou de tout autre engagement pertinent , assumé aux termes

du présent Accord , sous réserve des limitations qui auront pu

être apportées d'un commun accord au cours des négociations entre les parties contractantes intéressées .

A1416

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

4.

(a ) Si , à la suite de l'examen effectué conformément au

paragraphe 2 ( c ) du présent article , les PARTIES CONTRACTANTES

approuvent , avec ou sans modification , une mesure qui leur est soumise et qui ne serait pas une mesure visée au paragraphe

3 (a) du présent article , et si cette mesure est incompatible

avec l'une des dispositions du présent Accord , les PARTIES

CONTRACTANTES pourront relever la partie contractante requérante

de tout engagement découlant de cette disposition , sous réserve

des limitations qu'elles pourront imposer .

(b) Si , compte tenu des dispositions du paragraphe 2

(c ) du présent article , il est établi , au cours de cet examen ,

que cette mesure n'aura probablement pas d'effets plus restric-

tifs sur le commerce international que toute autre mesure appli-

cable et raisonnable , autorisée par le présent Accord et sus-

ceptible d'être prise sans difficultés excessives , et s'il est

établi qu'elle est la plus propre à donner les résultats re-

cherchés , eu égard aux conditions économiques de la branche

d'activité industrielle ou agricole et à la situation économique

existante de la partie contractante requérante , les PARTIES

CONTRACTANTES approuveront cette mesure et relèveront la partie

contractante des engagements dont le maintien empêcherait l'ap-

plication de cette mesure .

( c ) Si , en attendant que les PARTIES CONTRACTANTES ap-

prouvent une mesure notifiée conformément au paragraphe 2 du

présent article et qui ne serait pas une mesure visée au

paragraphe 3 ( a ) de cet article , les importations du produit

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1417

ou des produits en cause , y compris les produits qui peuvent leur être directement substitués , subissent ou menacent de subir

un accroissement assez considérable pour compromettre les plans adoptés par la partie contractante requérante en vue de la création , du développement ou de la reconstruction d'une ou plusieurs branches d'activité industrielle ou agricole intéressées et si elle ne peut prendre aucune mesure préventive compatible

avec les dispositions du présent Accord et susceptible d'être efficace , la partie contractante requérante pourra , après en avoir informé les PARTIES CONTRACTANTES et , lorsque cela sera possible , après les avoir consultées , adopter , en attendant leur décision , telles autres mesures que pourra nécessiter la situation . Toute-

fois , ces mesures ne devront pas avoir pour effet de réduire les importations au-dessous du niveau atteint par celles-ci au cours de la période de référence la plus récente antérieurement à la

date à laquelle la partie contractante a adressé sa première com-

munication , conformément au paragraphe 2 du présent article .

5.

( a ) Dans le cas des mesures visées au paragraphe 3 du

présent article , les PARTIES CONTRACTANTES notifieront à la partie

contractante requérante , dès que possible , mais en principe dans

les quônze jours qui suivront la réception de la communication

visée au paragraphe 2 ( a ) du présent article , la date à laquelle elles lui feront connaître si elles approuvent qu désapprouvent

en principe la mesure projetée , avec ou sans modification . (b ) Dans le cas des mesures visées au paragraphe 4 du
présent article , les PARTIES CONTRACTANTES notifieront à la partie contractante requérante comme il est prévu à l'alinéa ( a )

A1418

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

du présent paragraphe la date à laquelle elles lui feront connaître si elles la relèvent ou non de l'engagement ou des engagements qui pourraient être mis en cause ; toutefois , si la partie contractante requérante ne reçoit pas des PARTIES CONTRACTANTES une réponse définitive à la date fixée par celles- ci , elle pourra , après les avoir consultées , prendre la mesure envisagée , à l'expiration d'un nouveau délai supplémentaire de trente jours à partir de cette date .

6.

Toute partie contractante pourra maintenir une mesure non

discriminatoire , mais incompatible avec d'autres dispositions

du présent Accord , qui était en vigueur le ler septembre 1947

et qui avait été prise en vue de la création , du développement ou de la reconstruction de branches particulières de l'industrie ou de l'agriculture , sous réserve que cette partie contractante ait communiqué aux autres parties contractantes , le 10 octobre 1947 au plus tard , la liste des proluits pour lesquels cette mesure existante sera maintenue et leur ait fait connaître la nature et le but de cette mesure . Toute partie contractante qui

maintiendra une mesure de ce genre fera connaître aux PARTIES CONTRACTANTES , dans les soixante jours suivant la date à laquelle elle sera devenue partie contractante , l'existence de la mesure

en question, les raisons qu'elle invoque à l'appui de son maintien et le temps pendant lequel elle désire la maintenir . Les PARTIES CONTRACTANTES examineront la mesure en question et

prendront une décison à son sujet dès que possible et en tout

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1419

cas dans un délai de douze mois à compter de la date à laquelle cette partie contractante sera devenue une partie contractante, suivant les mêmes règles que si cette mesure faisait l'objet d'une demande d'approbation en vertu des dispositions des paragraphes précédents du présent article . Lorsqu'elles fixeront , en vertu du présent paragraphe , la date à laquelle la mesure en question devra être modifiée ou rapportée , les PARTIES CONTRACTANTES tiendront compte de la nécessité où se trouverait éventuellement la partie contractante requérante de bénéficier d'un délai convenable pour procéder à cette modification ou à oeette abrogation .

7.

Aucune partie contractante ne pourra invoquer le bénéfice

des dispositions du paragraphe 6 du présent article pour les

produits repris dans la liste correspondante jointe au présent Accord .

ARTICLE XIX
Mesures relatives à des cas imprévus concernant l'importation de produits particuliers .

1.

(a) Si , par suite de l'évolution imprévue des circonstances

et par l'effet des engagements , y compris les concessions tari-

faires , qu'une partie contractante a assumés en vertu du présent

Accord , un produit est importé dans le territoire de cette partie

contractante en quantités tellement accrues et à des conditions

telles qu'il porte ou menace de porter un préjudice sérieux aux

producteurs nationaux de produits similaires ou directement

A1420

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

concurrents , il sera loisible à cette partie contractante, dans la mesure et pendant le temps qui pourront être nécessaires pour prévenir ou réparer ce préjudice , de suspendre , en totalité ou en partie , l'engagement pris à l'égard de ce produit , de retirer ou de modifier la concession .

(b) Si une partie contractante a accordé une concession sur une préférence et que le produit auquel celle -ci s'applique vienne à être importé dans le territoire de cette partie contractante dans les circonstances énoncées à l'alinéa ( a ) du présent paragraphe de telle sorte que cette impertation porte ou menace de porter un préjudice sérieux aux producteurs du produit similaire ou de produits directement concurrents , qui sont établis dans le territoire de la partie contractante bénéficiant ou ayant bénéficié de ladite préférence , celle- ci pourra présenter une requête à la partie contractante importatrice , qui sera alors libre de suspendre , en tout ou en partie, l'engagement pris , de retirer ou de modifier la concession , dans la mesure et pendant le temps qui pourraient être nécessaires pour prévenir ou réparer un tel préjudice .

2.

Avant qu'une partie contractante ne prenne les mesures

prévues en application des dispositions du paragraphe premier du présent article , elle en avisera les PARTIES CONTRACTANTES par écrit et le plus longtemps possibbe d'avance . Elle fournira à

celles -ci , ainsi qu'à toutes les autres parties contractantes ayant

un intérêt substantiel en tant qu'exportatrices du produit en question , l'occasion d'examiner avec elle les mesures qu'elle se propose

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1421

de prendre . Lorsque ce préavis sera donné à propos d'une concession relative à une préférence , il mentionnera la partie contractante qui aura requis cette mesure . Dans des circonstances critiques où tout délai entraînerait un préjudice qu'il serait difficile de réparer , les mesures envisagées au paragraphe premier du présent article pourront être prises à titre provisoire sans consultation préalable , à condition que cette consultation ait lieu immédiatement après que lesdites mesures auront été prises .
3 . ( a ) Si les parties contractantes intéressées n'arrivent pas à s'entendre au sujet de ces mesures , rien n'empêchera la partie contractante qui désire prendre ces mesures ou en continuer l'application d'agir dans ce sens . Dans ce cas , il sera loisible aux parties contractantes que ces mesures léseraient , de suspendre , dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de leur application , et moyennant un préavis de trente jours adressé aux PARTIES CONTRACTANTES , l'application au commerce de la partie contractante qui a pris ces mesures , ou , dans le cas envisagé au paragraphe 1 (b) du présent article , au commerce de la partie contractante qui a demandé que ces mesures fussent prises , des obligations ou des concessions sensiblement équivalentes qui résultent du présent Accord et dont la suspension no donne lieu à aucune objection de la part des PARTIES CONTRACTANTES .
(b ) Sans préjudice des dispositions de l'alinéa ( a ) du présent paragraphe , si des mesures , sans consultation préalable , prises en vertu du paragraphe 2 du présent article portent ou menacent de porter un préjudice grave aux producteurs nationaux de produits

A1422

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

affectés par elles sur le territoire d'une partie contractanto , il sera loisible à cette partie contractante , lorsque tout délai à cet égard entraînerait un préjudice difficilement réparable , de suspendre , dès la mise en application de cos mosures et pendant la période de cette consultation , des obligations ou des concessions dans la mesure nécessaire pour prévenir ou réparer ce préjudice .
ARTICLE I Exceptions générales .
Sous réserve que ces mesures no soiont pas appliquéos de façon à constituer soit un moyen de discrimination arbitraire ou injustifié entre les pays où les mêmes conditions existent , soit une restriction déguisée au commerce international , rien dans le présent Accord ne sera interprété comme empêchant l'adoption ou l'application par toute partie contractante des mesures : (I) (a ) nécessaires à la protection de la moralité publiquo ;
(b ) nécessaires à le protection de la santé et de la vie dos personnes et des enimeux ou à la préservation des végétaux ;
( c ) se rapportant à l'importation ou à l'exportation de l'or ou de l'argent ;
( d ) nécosseires pour assurer l'application des lois ot règlements qui ne sont pas incompatibles avec les dispositions du présent Accord , tels que , par exemple , les lois et règlements qui ont trait à l'application des mesures douanières , eu meintion en vigueur des monopoles administrés conformément eu paragraphe 4 de l'articlo II et à l'article XVII , à la protection des brevets , marques

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1423

de fabrique et droits d'auteur et de reproduction et aux mesures propres à empêcher les pratiques de nature à induire en erreur ; ( e) se rapportant aux articles fabriqués dans les prisons ; ( f) imposées pour le protection de trésors nationaux ayent une valeur artistique , historique ou erchéologique ; (g ) se rapportent à la conservation des ressources naturelles épuisables , si de telles mesures sont appliquées conjointement avec des restrictions à la production ou à la consommation nationales ; ( h ) prises en application d'engagements contractés on vertu d'accords intergouvernementaux sur les produits de base , en conformité des principes approuvés par le Conseil Economique et Social des Nations Unies dans sa Résolution du 28 mars 1947 , instituant ure Commission Provisoiro de Coordination pour los Ententos internationales relatives aux produits de base ; ( 1 ) comportent des restrictions à l'exportation de matières premières produites à l'intérieur du pays et nécessaires pour assurer à une industrie nationele de transformation les quantités essentielles desdites matières premières pendant les pérides où le prix national en est maintenu au- dessous du prix mondial en exécution d'un plan gouvernemental de stabilisation : gous réserve que ces restrictions n'aient pas pour effet d'accroître les exportations ou de renforcer la protection accordée à cette industrie nationale et n'aillent pas à l'encontre dos dispositions du présent Accord relativos à la non discrimination ;

95347 0-49- pt. 6-5

A1424

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

(II) (a) essentielles à l'asquisition et à la répartition de produits pour lesquels se fait sentir une pénurie générale ou locale ; toutefois , lesdites mesures devront être compatibles avec les accords multilatéraux destinés à assurer une répartition internationale équitable de ces produits ou , en l'absence de tels accords , avec le principe selon lequel toutes les parties contractantes ont droit à une part équitable de l'approvisionnement international de ces produits ;
(b ) essentielles au fonctionnement du contrôle des prix établi par une partie contractante qui , à la suite de la guerre , souffre d'une pénurie de produits ;
(c ) essentielles à la liquidation régulière des excédents temporaires de stooks appartenant à toute partie contractante ou contrôlés par elle , ou d'industries qui se sont développées sur le territoire d'une partie contractante en raison des exigences de la guerre et dont le maintien en temps normal serait contraire à une saine économie ; étant entendu qu'aucune partie contractante ne pourra instituer de mesures de ce genre , si ce n'est après avoir consulté los autres parties contractantes intéressées en vue d'une action internationale appropriée .
Les mesures instituées ou maintenues aux tormes de la partie II du présent article qui sont incompatibles avoc les autres dispositions du présent Accord seront supprimées aussitôt que les circonstances qui les ont motivées auront cessé d'exister et , en tout cas , le 1° janvior au plus tard , étant entondu qu'avec l'accord des PARTIES CONTRACTANTES , la période dont il s'agit

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1425

pourra être prorogée en ce qui concerne l'application par toute partie contractante d'une mesure donnée concernant un produit donné, pour de nouvelles périodes qu'il appartiendra aux PARTIES CONTRACTANTES de fixer .
ARTICLE Exceptions concernant le sécurité .
Aucune disposition du présent Accord ne sera interprétée : (a) comme imposant à une partie contractante l'obligation de
fournir des renseignements dont la divulgation serait , à son avis , contraire aux intérêts essentiels de se sécurité , (b) ou comme empêchant une partie contractante de prendre toutes mesures qu'elle estimera nécessaires à la protection des intérêts essentiels de sa sécurité :
( 1 ) se rapportent aux matières désintégrables ou aux matières premières servant à la fabrication de celles- ci ;
( 11 ) se rapportant au trafic dos armes , munitions et matériel de guerre et à tout commerce d'autres articles et matériel destinés directement ou indirectement à assurer l'approvisionnement des forces armées ;
( iii ) appliquées en temps de guerre ou en cas de grave tension internationale ;
(c) ou comme empêchant une partie contractante de prendre des mesures en application de ses engagements au titre de la

A1426

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Charte des Nations Unies , en vue du maintien de la paix et de la sécurité internationales .
RTICLE XIII Consultation
Chaque partie contractante examinera avec compréhension les représentations que pourrait faire toute autre partie contractante et facilitera dans toute la mesure du possible les consultations relatives à ces représentations , lorsque cellos- ci parteront sur l'application des règlements et formalités de douane , des droits anti-dumping ou compensateurs , des réglementations quantitatives et de change , des subventions , des opérations du commerce d'Etat , des prescriptions sanitaires et des règlements concernant la protection de la santé et de la vie des personnes et des animaux et la préservation des végétaux et , d'une manière générale , sur toutes les questions touchant à l'application du présent Accord.
ARTICLE
Protection des concessions et des avantages
1. Dans le cas où une partie contractante considérerait qu'un avantage quelconque résultant pour elle directement ou indirectement du présent Accord se trouverait annulé ou compromis, ou que

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1427

l'un des objectifs de l'Accord serait compromis , du fait : (a) qu'une autre partie contractante ne remplit pas les obligations qu'elle a contractées aux termes du présent Accord,

(b) ou qu'une autre partie contractante applique une

mesure contraire ou non aux dispositions du présent

Acoord ,

(0) ou qu'il existe une autre situation quelconque ,

ladite partie contractante pourra, en vue d'arriver à un règlement satisfaisant de la question , faire des représentations ou

des propositions écrites à l'autre ou aux autres parties contractantes qui , à son avis , sont en cause . Toute partie contractante ainsi sollicitée examinera avec compréhension les représentations

ou propositions qui lui auront été faites .

2.

Dans le cas où un règlement n'interviendrait pas dans un

délai raisonnable entre les parties contractantes intéressées

ou dans le cas où la difficulté serait de celles qui sont visées au paragraphe 1 ( o ) du présent article , la question pourra être portée devant les PARTIES CONTRACTANTES . Ces dernières

procéderont sans délai à une enquête au sujet de toute question dont elles seront ainsi saisies et , selon le cas ,

adresseront des recommandations aux parties contractantes qui , à leur avis , sont en cause , ou statueront sur la question . Les PARTIES CONTRACTANTES pourront , lorsqu'elles le jugeront nécessaire , consulter des parties contractantes , le Conseil Economique et Social des Nations Unies et

A1428

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

toute autre organisation intergouvernementale compétente . Si elles considèrent que les circonstances sont suffisamment graves pour justifier une telle mesure , elles pourrent autoriser une ou plusieurs parties contractantes à suspendre à l'égard de telle autre ou telles autres parties contractantes l'application de toute cbligation ou concession résultant du présent Accord , dont elles estimeront la suspension justifiée ou égard aux circonstances . Si l'observation d'une obligation ou le bénéfice d'une concession à l'égard d'une partie contractante sont suspendus en fait , il sera loisible à cette partie contractante , dans un délai de soixante jours à compter de la mise en application de la mesure , de notifier par écrit au Secrétaire général des Nations Unies son intention de dénoncer le présent Accord . Cette dénonciation prendra effet à l'expiration d'un délai de soixante jours à compter de la date à laquelle le Secrétaire général aura reçu nctification par écrit de ce préavis .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1429

PARTIE III ARTICLE XXIV Application territoriale Trafic frontalier - Unions douanières .

1.

Les droits et obligations résultant du présent Accord seront

considérés comme étant en vigueur entre tous les territoires qui constituent chacun un territoire douanier distinct et pour lesquels

le présent Accord a été accepté conformément à l'Article XXVI , ou est appliqué en vertu du Protocole d'application provisoire .

2. Les dispositions du présent Accord ne devront pas être inter-

prétées comme faisant obstacle :

(a) à l'octroi , par une partie contractante , d'avantages à

des pays limitrophes pour faciliter le trafic frontalier ;

(b) à la formation d'une union douanière ou à la conclusion

d'un accord provisoire nécessaire pour la réalisation d'une union

douanière , sous réserve d'une part que les droits de douane et au-

tres réglementations des échanges commerciaux imposés par une

union ou un accord de ce genre ou les marges de préférence main-

tenues par de telles conventions , en ce qui concerne les relations

avec les autres parties contractantes , ne soient pas , dans leur

ensemble , plus élevés ou plus rigoureux que ne l'étaient en moyen-

ne les droits et les réglementations applicables aux échanges com-

merciaux ou les marges de préférence en vigueur avant la formation

de cette union douanière ou la conclusion de cet accord , dans les

territoires constitutifs de l'union et , d'autre part , que tout ac-

cord provisoire de ce genre comporte un plan et un programme pré-

cis pour la réalisation , dans un délai raisonnable , d'une telle union douanière .

3.

(a ) Toute partie contractante se proposant de faire partie

A1430

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

d'une union douanière entrera en consultation avec les PARTIES CONTRACTANTES et leur procurera , concernant l'union projetée , tous les renseignements qui leur permettront d'adresser toutes recommandations et rapports utiles aux parties contractantes .
(b) Aucune partie contractante ne mettra ni ne maintiendra en vigueur un accord provisoire conformément aux dispositions du paragraphe 2 ( b ) du présent article si , après avoir étudié le plan et le programme proposés dans l'accord , les PARTIES CONTRACTANTES ne jugent pas cet accord susceptible d'aboutir , dans un délai raisonnable , à la formation de l'union douanière projetée .

( c ) Le plan et le programme ne pourront pas être modifiés

de façon sensible , sans consultation des PARTIES CONTRACTANTES .

4.

Aux fins d'application du résent article , on entend par " ter-

ritoire douanier " tout territoire pour lequel des tarifs douaniers

distincts ou autres réglementations applicables aux échanges com-

merciaux sont maintenus à l'égard d'autres territoires , pour une partie substantielle du commerce du territoire en question . On

entend par "union douanière " la substitution d'un seul territoire

douanier à deux ou plusieurs territoires douaniers , de telle sorte

que tous les tarifs douaniers et autres réglementations restric-

tives des échanges commerciaux entre les territoires des membres de

l'union soient éliminés d'une façon substantielle et que , de la

même façon , des tarifs et autres réglementations sensiblement

identiques soient appliqués , par chacun des membres de l'union , au

commerce avec les territoires non compris dans celle - ci . 5 . Tenant compte des circonstances exceptionnelles qui résultent

de la constitution de l'Inde et du Pakistan en Etats indépendants

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1431

et reconnaissant que ces deux Etats ont formé pendant longtemps

une unité économique , les parties contractantes conviennent que

les dispositions du présent Accord n'empêchent pas ces deux pays

de conclure des accords particuliers concernant leur commerce

mutuel , en attendant que leurs relations commerciales réciproques soient établies définitivement .

6.

Chaque partie contractante prendra toutes mesures raisonnables

en son pouvoir pour que les autorités gouvernementales ou adminis-

tratives , régionales et locales , de son territoire observent les

dispositions du présent Accord .

Article XXV Action collective des parties contractantes .

1.

Les représentants des parties contractantes se réuniront

périodiquement afin d'assurer l'exécution des dispositions du pré-

sent Accord qui comportent une action collective , et , d'une manière

générale , de faciliter l'application du présent Accord et de per-

mettre d'atteindre ses objectifs . Toutes les fois qu'il est fait

mention dans le présent Accord des parties contractantes agissant collectivement , elles sont désignées sous le nom de PARTIES CONTRACTANTES .

2.

Le Secrétaire général des Nations Unies est invité à convoquer

la première réunion des PARTIES CONTRACTANTES qui se tiendra au plus tard le ler mars 1948 .

3. Chaque Partie contractante dispose d'une voix à toutes les réunions des PARTIES CONTRACTANTES .

4. Sauf dispositions contraires du présent Accord , les décisions

des PARTIES CONTRACTANTES seront prises à la majorité des votes émis .

5. Dans les circonstances exceptionnelles autres que celles qui

sont prévues par d'autres articles du présent Accord , les PARTIES

CONTRACTANTES pourront relever une partie contractante d'une

A1432

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

obligation qui lui est imposée par le présent Accord , à la condition qu'une telle décision soit sanctionnée par une majorité des deux tiers des votes émis et que cette majorité comprenne plus de la moitié des parties contractantes . Par un vote similaire , les PARTIES CONTRACTANTES pourront également :
(a ) déterminer certaines catégories de circonstances exceptionnelles auxquelles d'autres conditions de vote seront applicables pour relever une partie contractante de l'une ou de plusieurs de ses obligations ;
(b ) prescrire les critères nécessaires à l'application du présent paragraphe .
Article XXVI Acceptation , entrée en vigueur et enregistrement . 1. Le présent Accord portera la date de la signature de l'Acte final adopté à la fin de la deuxième Session de la Commission préparatoire de la Conférence des Nations Unies sur le Commerce et l'Emploi et sera ouvert à l'acceptation de tous les gouvernements signataires de l'Acte final . 2. Le présent Accord , établi en un exemplaire en langue française et un exemplaire en langue anglaise , les deux textes faisant également foi , sera déposé auprès du Secrétaire général des Nations Unies , qui en transmettra des copies certifiées conformes à tous les gouvernements intéressés .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1433

3. Chaque gouvernement qui accepte le présent Accord déposera un instrument d'acceptation auprès du Secrétaire général des Nations Unies qui informera tous les gouvernements intéressés du jour du dépôt de chaque instrument d'acceptation et du jour auquel le présent Accord entrera en vigueur aux termes du paragraphe 5 du présent article . 4. Chaque gouvernement qui accepte le présent Accord l'accepte pour son territoire métropolitain et pour les autres territoires qu'il représente sur le plan international . Toutefois , ce gouvernement pourra , au moment de son acceptation , déclarer qu'un ou plusieurs territoires douaniers distincts qu'il représente sur le plan international jouissent d'une entière autonomie dens la conduite de leurs relations commerciales extérieures et pour les autres questions traitées dans le présent Accord et que son acceptation ne s'étend pas à ces territoires . En outre , si l'un des territoires douaniers pour lequel une partie contractante a accepté le présent Accord jouit d'une entière autonomie dans la conduite de ses relations commerciales extérieures et pour les autres questions traitées dcns le présent Accord ou acquiert cette autonomie , ce territoire sera considéré comme une partie contractante , sur présentation de la partie contractante responsable qui établira les faits susvisés par une déclaration ,

A1434

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

5. ( a ) Le présent Accord entrera en vigueur , entre les gouvernements qui l'auront accepté , le trentième jour qui suivra celui où le Secrétaire général des Nations Unies aura reçu les instruments d'acceptation de gouvernements signataires de l'Acte final dont les territoires représentent 85 pour cent du commerce extérieur global des territoires des signataires de l'Acte final adopté à la fin de la deuxième session de la Commission préparatoire de la Conférence des Nations Unies sur le Commerce et l'Emploi . Ce pourcentage sera calculé d'après le tableau figurant à l'annexe H. L'instrument d'acceptation de chacun des autres gouvernements signataires de l'Acte final prendra effet le trcntième jour qui suivra le date du dépôt de cet instrument .
(b ) Nonobstant les dispositions de l'alinéa ( a ) du présent peragraphe , le présent ccord n'entrera pas en vigueur aux termes du présent paragraphe , event que ne soit réalisé l'accord qui pourrait être nécessaire en vertu des dispositions du paragraphe 2 ( a ) de l'Article XXIX . 6. Les Nations Unies sont cutorisées à effectuer l'enregistrement du présent Accord dès son entrée en vigueur .
Article XXVII Suspension ou retreit des concessions . Toute partie contractante aura , à tout moment , le faculté de suspendre ou de retirer , en tout ou en partie , une concession reprise dans la liste correspondente jointe au présent Accord , motif pris que cette concession a été négociée primitivement avec un gouvernement qui n'est pas devenu partie contractante ou qui a cessé de l'être . La partie contractante qui prendra cette mesure en informera toutes les autres

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1435

parties contractantes et consultera , si elle y est invitée , les parties contractantes qui sont intéressées de façon substantielle au produit en cause .
Article XXVIII .

Modification des listes .

1.

A partir du 1er janvier 1951 , toute partie contractante

pourra modifier ou cesser d'appliquer le traitement qu'elle

avait consenti en vertu de l'article II à un produit repris dans la liste correspondante jointe au présent Accord . Pour

ce faire , elle entrera en négociations , en vue d'aboutir à un

accord , avec la partie contractante avec laquelle ce traitement avait été négocié primitivement , et elle consultera les

autres parties contractantes dont l'intérêt substantiel dans

ce traitement serait reconnu par les PARTIES CONTRACTANTES . Au

cours de ces négociations et dans cet Accord , qui pourront pré-

voir des compensations portant sur d'autres produits , les parties contractantes intéressées s'efforceront de maintenir les

concessions accordées , sur une base de réciprocité et d'avan-

tages mutuels , à un niveau non moins favorable au commerce

que celui qui est fixé dans le présent Accord .

2.

( a ) Si les parties contractantes principalement intéres-

sées ne peuvent aboutir à un accord , la partie contractante qui désire modifier ou cesser d'appliquer le traitement susvisé au-

ra la faculté de le faire . Dans ce cas , la partie contractante

avec laquelle ce traitement aurait été négocié primitivement ainsi que les autres parties contractantes dont l'intérêt substantiel

aurait été reconnu aux termes du paragraphe premier du présent

article , auront le droit de retirer , dans un délai de six mois à compter de l'application de ces mesures et trente jours après

A1436

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

réception par les PARTIES CONTRACTANTES d'un préavis écrit ,

des concessions sensiblement équivalentes qui auraient été

négociées primitivement avec la partie contractante qui a pris ces mesures .

(b) Si les parties contractantes principalement intéres-

sées ont abouti à un accord qui ne donne pas satisfaction à

une autre partie contractante dont l'intérêt substantiel aurait

été reconnu aux termes du paragraphe premier du présent article ,

cette dernière aura le droit de retirer , dans un délai de six

mois à compter de l'application des mesures prévues par cet ac-

cord et trente jours après réception par les PARTIES CONTRAC--

TANTES d'un préavis écrit , des concessions sensiblement équiva-

lentes qui auraient été négociées primitivement avec la partie

contractante qui a pris ces mesures en vertu dudit accord . Article XXIX.

Rapports du présent Accord avec la Charte de Organisation internationale du Commorco .

1. Reconnaissant que le meilleur moyen d'atteindre les ob-

jectifs énoncés dans le préambule du présent Accord réside dans

l'adoption , par la Conférence des Nations Unies sur le Commerce

et l'Emploi , d'une Charte portant création d'une Organisation

Internationale du Commerce , les parties contractantes s'engagent

à observer , dans toute la mesure compatible avec les pouvoirs

exécutifs dont elles disposent , les principes généraux énoncés

dans le projet de Charte présenté à la Conférence par la Commis-

sion préparatoire , jusqu'au moment où elles auront accepté une telle Charte suivant leurs règles constitutionnelles .

2.

(a ) A la date de l'entrée en vigueur de la Charte de l'Or-

ganisation Internationale du Commerce , l'application de l'ar-

ticle premier et de la Partie II du présent Accord sera suspen-

due et leurs dispositions seront remplacées par les clauses

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1437

correspondantes de la Charte , étant entendu que , dans un dé-

lai de soixante jours à partir de la fin de la Conférence des

Nations Unies sur le Commerce et l'Emploi , toute partie contrac-

tante pourra faire connaître aux autres partis contractantes

qu'elle s'oppose à la suspension et au remplacement d'une ou

de plusieurs dispositions du présent Accord ; dans ce cas , les

parties contractantes conféreront , dans les soixante jours qui

suivront l'expiration du délai imparti pour la notification

des objections , afin d'étudier l'objection formulée et de con-

venir s'il y a lieu d'appliquer les clauses de la Charte visées

par cette objection ou bien les dispositions correspondantes

du présent Accord , soit dans sa forme actuelle , soit sous une forme amendée .

(b) Les parties contractantes s'entendront également au

sujet du transfert à l'Organisation Internationale du Commerce

des attributions qu'elles détiennent en vertu de l'article XV .

3.

Si une partie contractante n'a pas accepté la Charte

après son entrée en vigueur , les parties contractantes confé-

reront en vue de convenir si , et de quelle façon , le présent

Accord doit être complété ou amendé pour ce qui est des rela-

tions entre la partie contractante qu n'a pas accepté la

Charto et les autres partics contractantes . 4. Dans le courant do janvier 1949 si la Charte n'est pas

entrée en vigueur , ou à une date antérieure à convenir s'il

apparaît que la Charte n'entrera pas en vigueur , ou à une dato

ultérieure à convenir si la Charte cessait d'être oppliquéo ,

les parties contraetantes se réuniront pour convenir si le

présent Accord doit être amendé , complété ou maintenu .

A1438

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

5.

Les signataires de l'Acte final qui ne seraient pas à

ce moment-là parties contractantes seront imformés de toute

objection soulevée par une partie contractante en vertu des

dispositions du paragraphe 2 du présent article ainsi que de

tout accord qui pourrait intervenir entre les parties contrac-

tantes aux termes des paragraphes 2 , 3 ou 4 de cet article .

Article XXX .

Amendements .

1.

Sauf dans les cas où d'autres dispositions sont prévues

pour apporter des modifications au présent Accord , les amende-

ments aux dispositions de la Partie I du présent Accord , à celles de l'Article XXIX ou à celles du présent article entre-

ront en vigueur dès qu'ils auront été acceptés par toutes les parties contractantes et les amendements aux autres dispositions du présent Accord prendront effet , à l'égard des parties

contractantes qui les acceptent , dès qu'ils auront été accep-

tés par les deux tiers des parties contractantes , et , ensuite ,

à l'égard de toute autre partie contractante , dès que celle - ci

les aura acceptés .

2.

Chaque partie contractante qui accepte un amendement au

présent Accord déposera un instrument d'acceptation auprès du

Secrétaire général des Nations Unies dans un délai qui sera

fixé par les PARTIES CONTRACTANTES . Colles - ci pourront décider

qu'un amendement entré en vigueur aux termes du présent article

présente un caractère tel que toute partie contractante qui ne

l'aura pas accepté dans un délai fixé par elles pourra se reti-

rer du présent Accord ou pourra , avec leur consentement , conti-

nuer à y être partic .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1439

Article XXXI Retrait

Sans préjudice des dispositions de l'Article XXIII ou du

paragraphe 2 de l'Article XXX , toute partie contractante pourra ,

à partir du ler janvier 1951 , se retirer du présent Accord , ou

opérer le retrait d'un ou de plusieurs des territoires douaniers

distincts qu'elle représente sur le plan international et qui jouissent à ce moment d'une entière autonomie dans la conduite

de leurs relations commerciales extérieurss et pour les autres

questions traitées dans le présent Accord . Le retrait , qui pourra

avoir lieu à partir du ler janvier 1951 , prendra effet à l'expira-

tion d'un délai de six mois à compter du jour où le Socrétaire

général des Nations Unies aura reçu notification par écrit de ce retrait .

Article XXXII Parties contractantes .

1.

Seront considérés comme parties contractantes au présent

Accord les gouvernements qui en appliqueront les dispositions aux

termes de l'article XXVI ou conformément au Protocole d'application

provisoire .

2.

Les parties contractantes qui auront accepté le présent

Accord conformément au paragraphe 3 de l'article XXVI pourront , à tout moment après l'entrée en vigueur du présent Accord conformé-

ment au paragraphe 5 de cet article , décider qu'une partie con-

tractante qui n'a pas accepté le présent Accord suivant cette

procédure cessera d'être partie contractante .

95347 0-49- pt. 6- -6

A1440

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

Article XII Adhésion .
Tout gouvernement qui n'est pas partie au présent Accord ou tout gouvernement agissant au nom d'un territoire douanier distinct qui jouit d'une entière autonomie dans la conduite de ses relations commerciales extérieures et pour les autres questions traitées dans le présent Accord pourra adhérer au présent Accord , pour son compte ou pour le compte de ce territoire , à des conditions à fixer entre ce gouvernement et les parties contractantes .

Article

V

Annexes .

Les annexes au présent Accord font partie intégrante de cet Accord .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1441

ANNEXE A
LISTE DES TERRITOIRES MENTIONNES AU PARAGRAPHE 2 ( a ) DE L'ARTICLE PREMIER .
Royaume-Uni de Grande - Bretagne et d'Irlande du Nord .
Territoires qui dépendent du Royaume -Uni de Grande - Bretagne et
d'Irlande du Nord .
Canada .
Commonwealth d'Australie .
Territoires qui dépendent du Commonwealth d'Australie .
Nouvelle- Zélande .
Territoires qui dépendent de la Nouvelle- Zélande .
Union sud-africaine y compris le Sud- ouest africain . Irlande .
Inde (à la date du 10 avril 1947 ) .
Terre-Nouve .
Rhodésie du Sud .
Birmanie .
Ceylan .
Dans certains des territoires énumérés ci - dessus , deux ou plusieurs tarifs préférentiels sont en vigueur pour certains produits . Ces territoires pourront , par voie d'accord avec les autres parties contractantes qui sont les principaux fournisseurs de ces produits parmi les pays admis au bénéfice de la clause de la bation la plus favorisée , remplacer ces tarifs préférentiels par un tarif préférentiel unique qui , dans l'ensemble , ne sera pas moins favorable aux fournisseurs bénéficiant de cette clause que les préférences en vigueur antérieurement à cette substitution .
L'imposition d'une marge équivalente de préférence tarifaire aux lieu et place de la marge de préférence qui existait dans l'application d'un impôt intérieur , à la date du 10 avril 1947 , exclusivement entre deux ou plusieurs des territoires énumérés à la présente annexe , ou aux lieu et place des ententes préférentielles quantitatives visées au paragraphe suivant , ne sera pas considérée comme constituant une majoration

A1442

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

de la marge de préférence tarifaire .
Les ententes préférentielles visées au paragraphe 5 ( b) de l'article XIV sont celles qui étaient en vigueur dans le Royaume-Uni à la date du 10 avril 1947 en vertu d'accords passés avec les Gouvernements du Canada , de l'Australie et de la NouvelleZélande en ce qui concerne la viande de boeuf et de veau congelée et réfrigérée , la viande de mouton et d'agneau congelée , la viande de porc congelée et réfrigérée et le lard . On envisage , sans préjudice de toute mesure prise par application de la partie I ( h ) de l'article XX , que ces ententes seront éliminées ou remplacées par des préférences tarifaires et que des négociations s'engageront à cet effet aussitôt que possible entre les pays intére . sés , directement ou indirectement , à ces produits de façon substantielle .
La taxe sur la location des films en vigueur en NouvelleZélande à la date du 10 avril 1947 , sera , aux fins d'application du présent Accord , considérée comme un droit de douane aux termes de l'article premier . Le contingentement imposé aux loueurs de films en Nouvelle - Zélande à la date du 10 avril 1947 , sera considéré , aux fins d'application du présent Accord , comme un contingentement à l'écran au sens de l'article IV .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1443

ANNEXE B LISTE DES TERRITOIRES DE L'UNION FRANCAISE MENTIONNES AU
PARAGRAPHE 2 ( b ) DE L'ARTICLE PREMIER France . Afrique équatoriale française ( Bassin conventionnel du Congo et
autres territoires ) . Afrique occidentale française . Cameroun sous mandat français¹ . Côte française des Somalis et Dépendances. Etablissements français de l'Inde*. Etablissements français de l'Océanie . Stablissements français du Condominium des Nouvelles -Hébrides³. Guadeloupe et Dépendances. Guyane française . Indochine . Madagascar et Dépendances . Maroo (zone française ) . Martinique . Nouvelle -Calédonie et Dépendances . Réunion . St-Pierre et Miquelon . Togo sous mandat français . Tunisie .
x) Pour l'importation dans la Métropole .

A1444

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

ANNEXE C LISTE DES TERRITOIRES DE L'UNION DOUANIERE ENTRE LA BELGIQUE ,
LE LUXEMBOURG ET LES PAYS- BAS MENTIONNES AU PARAGRAPHE 2 ( b ) DE L'ARTICLE PREMIER.
Union économique belgo- luxembourgeoise . Congo belge . Ruanda-Urundi . Pays- Bas . Indes néerlandaises . Surinam. Curaçao .

Pour l'importation dans les territoires métropolitains constituant l'Union douanière .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1445

ANNEXE D
LISTE DES TERRITOIRES MENTIONNES AU PARAGRAPHE 2 ( b) DE L'ARTICLE PREMIER QUI INTERESSENT LES ETATS- UNIS D'AMERIQUE .
Etats -Unis d'Amérique ( territoire douanier ) .
Territoires dépendant des Etats-Unis d'Amérique. République des Philippines .
L'imposition d'une marge équivalente de préférence tarifaire aux lieu et place de la marge de préférence qui existait dans l'application d'une taxe intérieure à la date du 10 avril 1947 , exclusivement entre deux ou plusieurs des territoires énumérés la préccato annexe , ne sera pas considérée comme constituant une majofation de la marge de préférence tarifaire .

A1446

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

ANNEXE E LISTE DES TERRITOIRES AUXQUELS S'APPLIQUENT LES ACCORDS PREFERENTIELS CONCLUS ENTRE LE CHILI ET LES PAYS VOISINS
MENTIONNES AU PARAGRAPHE 2 ( d ) DE L'ARTICLE PREMIER.
Préférences en vigueur exclusivement entre le Chili , d'une part , et
1. l'Argentine 2. la Bolivie 3. le Pérou , d'autre part .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1447

ANNEXE F LISTE DES TERRITOIRES AUXQUELS S'APPLIQUENT LES ACCORDS PREFERENTIELS CONCLUS ENTRE LA SYRIE ET LE LIBAN ET LES PAYS VOISINS MENTIONNES AU PARAGRAPHE 2 ( a ) DE L'ARTICLE PREMIER .
Préférences en vigueur exclusivement entre l'Union douanière libano- syrienne d'une part , et
1. la Palestine 2. la Trans jordanie , d'autre part .

A1448

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

ANNEXE G
DATES RETENUES POUR LA DETERMINATION DES MARGES DE PREFERENCE MAXIMA MENTIONNEES AU PARAGRAPHE 3 DE L'ARTICLE PREMIER.

Australie

15 octobre 1946

Canada

ler juillet 1939

France

ler janvier 1939

Union douanière libano - syrienne 30 novembre 1939

Union sud-africaine Rhodésie du Sud

ler juillet 1938 ler mai 1941

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1449

ANNEXE H POURCENTAGE DU COMMERCE EXTERIEUR DEVANT SERVIR AU CALCUL DU POURCENTAGE PREVU A L'ARTICLE XXVI .

(Moyenne de l'année 1938 et de la période de douze mois la plus récente pour laquelle on dispose de statistiques ) .
Pourcentage

Australie
Belgique-Luxembourg et Pays- Bas Brésil Birmanie Cenada
Ceylan Chili Chine Cuba Etats-Unis d'Amérique Union française Ind e Pekistan
Norvège Nouvelle Zélande Rhodésie du Sud
Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
Union douanière libano- syrienne Tchécoslovaquie Union sud -africaine

3,2 10,9
2,8 0,7 7,2 0,6 0,6 2,7 0,9 25,2 9,4
3,3x)
1,5 1,2 0,3
25,7 0,1 1,4 2,3

100,0

Note : Ces pourcentages ont été fixés en tenant compte du commerce de tous les territoires que les pays indiqués ci -dessus représentent sur le plan international et cui ne sont pas autonomes pour les questions traitées dans l'Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce .

I) Ce pourcentage sera déterminé par voie d'accord entre les gouvernements de l'Inde et du Pakistan et communiqué dès que possible au Secrétaire général des Nations Unies..

A1450

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

ANNEXE I NOTES INTERPRETATIVES
ad Article premier

Paragraphe premier

Les obligations inscrites au paragraphe premier de l'article premier par référence aux paragraphes 1 et 2 de l'article III ainsi que celles qui sont inscrites au paragraphe 2 ( b) de l'article II par référence à l'article VI seront considérées comme rentrant dans le cadre de la Partie II aux fins d'application du Protocole d'application provisoire .
Paragraphe 3

Les mots " margo de préférence " s'entendent de la différence absolue existant entre le montant du droit de doucne appliqué à la nation la plus favorisée et le montant du droit préférentiel pour le même produit et non de la proportion existant entre ces deux taux . Par exemple :

1 ) Si le droit de la nation la plus favorisée est de 36 pour cent ad valorem et le droit préférentiel de 24 pour cent ad valorem la marge d. préférence sera considérée comme étant de 12 pour cent ad valorem et non pas du tiers du droit de la nation la plus favorisée ;

2 ) Si le droit de la nation la plus favorisée est de 36 pour cent ad valorem et si le droit préférentiel est indiqué comme égal aux deux tiers du droit de la nation la plus favorisée , la marge de préférence sera de 12 pour cent ad valorem ;

3 ) Si le droit de la nation la plus favorisée est de 2 francs per kilogramme et le droit préférentiel de 1,50 franc par kilogramme la marge de préférence sera de 0,50 franc par kilogramme .

Les mesures douanières suivantes , prises conformément à des règles de procédure uniformes et bien établies , ne seront pas considérées comme allant à l'encontre d'une consolidation générale des marges de préférence :

( 1 ) La remise en vigueur , pour un produit importé , d'une classification tarifaire ou d'un taux normalement applicables à ce produit , dans les cas où l'application de cette classification ou de ce taux à ce produit
aurait été temporairement suspendue à la date du 10 avril 1947 ;

( ii )

la classification d'un produit particulier sous une position tarifaire autre que celle sous laquelle il était classé à la date du 10 avril 1947 , dans les cas où la législation tarifaire prévoirait clairement qu'un tel produit peut être classé sous plusieurs positions .

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1451

ad Article II
Paragraphe 2 ( b )
Voir la note relative au paragraphe 1 de l'article premier .
Paragraphe 4
Sauf convention expresse entre les parties contractantes qui ont primitivement négocié la concession , les dispositions du présent paragraphe seront appliquées en tenant compte des dispositions de l'article 31 du Projet de Charte visées à l'article XXIX du présent Accard .
ad Article V
Paragraphe 5
En ce qui concerne les frais de transport , le principe posé au paragraphe 5 s'applique aux produits similaires transportés le long du même itinéraire dans des conditions analogues .
ad Article VI
Paragraphe premier
Le dumping occulte praticué par des maisons associées ( c'està-dire la vente par un importateur à un prix inférieur à celui qui correspond au prix facturé par un exportateur avec lequel il est associé et inférieur également au prix pratiqué dans le pays exportateur ) constitue un dumping des prix .
Paragraphe 2
Le recours à des changes multiples peut dans certain cas constituer une prime à l'exportation à laquelle on peut répondre par des droits compensateurs aux termes du paragraphe 2 ou une forme de dumping par le moyen d'une dévaluation partielle de la monnaie à laquelle on peut répondre par les m esures prévues au paragraphe premier du présent article . Par recours à des changes multiples " , on vise des pratiques qui sont le fait des gouvernements ou qui sont approuvées par eux .
Paragraphe 7
Les obligations énoncées au paragraphe 7 , comme les autres obligations inscrites dans le présent Accord , tombent sous le coup des dispositions de l'article XIX .
ad Article VII
Paragraphe premier
On a examiné s'il était souhaitable de remplacer les mots " aussitôt que possible " par l'indication d'une date précise ou d'une période limitée , d'une durée déterminée , qui serait fixée ultérieurement . On s'est rendu compte qu'il ne serait pas possible à toutes les parties contractantes de mettre en pratique ces principes à une date fixe , mais il a été néanmoins entendu quo

A1452

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

la majorité des parties contractantes appliquercient ces principes dès l'entrée en vigueur de l'Accord .
Paragraphe 2
Il serait conforme à l'article VII de présumer cue la "valeur réelle" peut être représentée par le prix de facture , auquel on ajoutera tous les éléments correspondant à des frais légitimes non compris dans le prix de facture et constituant effectivement des éléments de la "valeur réelle " , ainsi que tout escompte anormal ou toute autre réduction anormale calculés sur le prix normal de concurrence .
Une partie contractante se conformerait au paragraphe 2 ( b ) de l'article VII en interprétant l'expression "pour des opérations commerciales normales " , rapprochée des termes " dans des conditions de pleine concurrence " , comme excluant toute transaction dans laquelle l'acheteur et le vendeur ne sont pas indépendants l'un de l'autre et où le prix ne constitue pas la seule considération .
La norme prescrite pour les " conditions de pleine concurrence " permet aux parties contractantes de ne pas prendre en considération les prix faits aux agents distributeurs , qui comportent des escomptes spéciaux consentis aux seuls agents exclusifs .
Le texte des alinéas ( a ) et ( b ) permet aux parties contractantes d'évaluer les droits d'une manière uniforme soit ( 1 ) sur la base des prix fixés par un exportateur particulier pour la marchandise importée soit ( 2 ) sur la base du niveau général des prix pour les produits similaires .
ad Article VIII
Bien que l'article VIII ne vise pas le recours à des taux de change multiples en tant que tels , les paragraphes 1 et 4 condamnent le recours à des toxos ou redevances sur les opérations de change comme un système d'application de changes multiples ; toutefois , si une partie contractante impose des droits de change multiphs avec l'approbation du Fonds monétaire international et pour sauvegarder sa balance des paiements , les dispositions du paragraphe 2 sauvegardent pleinement sa position , étant donné que ce paragraphe stipule simplement que ces droits devront être supprimés dès que les circonstances le permettront .
ad Article XI
Paragraphe 2 ( c )
L'expression " quelle que soit le forme sous laquelle ces produits sont importés " doit être interprétée comme s'appliquant aux mêmes produits qui , se trouvant à un stede de transformation peu avancé et sont encore périssables , concurrencent directement les produits frais et qui , s'ils étaient importés librement , tendraient à rendre inopérantes les restrictions appliquées à l'importation du produit frais .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE --OCT. 30, 1947

A1453

Paragraphe 2 , dernier alinéa
L'expression " facteurs spéciaux " comprend les variations de la productivité relative des producteurs nationaux et étrangers ou des différents producteurs étrangers , mais non pas le s variations artificiellement provoquées par des moyens que l'Accord n'entérine pas .
ad Article XII
Paragraphe 3 ( b ) ( 1 )
Les mots " nonobstant les dispositions du paragraphe 2 du présent article " ont été ajoutés au texte pour bien préciser que les restrictions à l'importation imposées par une partie contractante , à d'autres égards "nécessair es " au sens du paragraphe 2 ( s ) , ne seront pas considérées comme superflues , en raison du fait qu'un changement de politique intérieure , envisagé dans le texte de ce paragraphe , serait de nature à améliorer l'état des réserves monétaires de cette partie contractante . Ces mots ne doivent pas être entendus comme impliquant cue le sens du paragraphe 2 a subi aucune modification , quelle qu'elle soit .
Il a été tenu compte des problèmes spéciaux que pourraient avoir à résoudre les parties contractantes qui , par suite de leur programme de plein emploi , de maitien de niveaux élevés et toujours croissants de la demande et de développement économique , ont à faire face à une forte demande d'importations et , en conséquence , soumåttent leur commerce extérieur à un règlementation quantitative . On a estimé que le texte actuel de l'article XII , ainsi que les dispositions relatives au contrôle des exportations figurant dans certaines pirties de l'Accord , par exemple à l'article XX , répondent parfaitement aux besoins de ces économies .
ad Article XIII
Paragraphe 2 ( d )
On n'a pas retenu les " considérations d'ordre commercial " comme un critère de répartition des contingents , car on a estimé que l'application de ce critère par les autorités gouvernemen tales ne serait pas toujours possible . D'autre part , dans les cas où cette application serait possible , une partie contractante pourrait faire usage de ce critère lorsqu'elle recherch un accord , conformément à la règle générale énoncée dans la première phrase du paragraphe 2 .
Paragraphe 4
Voir la note relative aux " facteurs spéciaux" , à propos du dernier clinéa du paragraphe 2 de l'article XI .

A1454

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

ad ARTICLE XIV
Paragraphe 3
Il n'a pas été jugé nécessaire de mentionner expressément au paragraphe 3 l'obligation pour les PARTIES CONTRACTANTES d'entrer en consultation avec le Fonds monétaire international , étant donné que cette consultation , dans tous 1 s cas appropriés , était déjà prescrite par les dispositions du paragraphe 2 de l'article XV .
Paragraphe 6 ( b )
La suspension de toute mesure pendant une période de quinze jours a pour but de rendre la consultation effective . Au nombre des circonstances spéciales justifiant une telle suspension , figurent les préjudices immédiats causés aux producteurs de produits périssables qui sont prêts a être expédiés ou aux consommateurs de produits essentiels lorsque le pays importateur ne possède pas de stocks de ces produits .
ad Article XV
Paragraphe 4
Les mots " iraient à l'encontre " signifient notamment que les mesures de contrôle sur les changes qui seraient contraires à la lettre d'un article du présent Accord ne seront pas considérées comme une violation de cet article elles ne s'écartent pas de façon appréciable de l'esprit de celui - ci . Ainsi , une partie contractante qui , en vertu d'une de ces mesures de contrôle des changes , appliquée en conformité des Statuts du Fonds monétaire international , exigerait de recevoir le paiement de ses exportations dans sa propre monnaie ou dans la monnaie d'un ou de plusieurs Etats membres du Fonds monétaire international ; ne serait pas réputée pour ce motif avoir enfreint les diprositions de l'article XI ou de l'article XIII . On pourrait encore prendre pour exemple le cas d'une partie contractante cui spécifierait sur une licence d'importation un pays d'où l'importation des marchandises pourrait être autorisée , ayant en vue non point l'introduction d'un nouvel élément de discrimination dans ces licences d'importation mais l'application de mesures autorisées en matière de contrôle des changes .
ad Article XVII
Paragraphe premier
Les opérations des offices commerciaux créés par les parties contractantes et qui consacrent leur activité à l'achat ou à la vente sont soumises aux dispositions des alinéas ( a ) et ( b ) .
Les activités des offices commerciaux créés par les parties contractantes qui , sans procéder à des achats ou à des ventes . établissent cependant des règlements s'appliquant au commerce privé , sont régies par les articles appropriés du présent Accord .
Les dispositions du présent article n'empêchent pas une entreprise d'Etat de vendre un produit à des prix différents sur différents marchés , à condition qu'elle agisse ainsi pour des raisons commerciales , afin de satisfaire au jeu de l'offre et de 1 demande sur les marchés d'exportation .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1455

Paragraphe premier , alinéa (a)
Les mesures gouvernementales qui sont appliquées en vue d'assurer certaines normes de qualité et de rendement dans les opérations du commerce extérieur , ou encore les privilèges qui sont accordés pour l'exploitation des ressources naturelles ntion les , mais qui n'autorisent pas le gouvernement à diriger les activités commerciales de l'entreprise en question , ne constituent pas " des privilèges exclusifs ou spéciaux" .
Paragraphe premier , alinéa ( b )
Il est loisible à un pays bénéficiaire d'un " emprunt à emploi spécifié " de tenir cet emprunt pour une " considération commerciale " lorsqu'il acquiert à l'étranger les produits dont il a besoin .
Paragraphe 2
Les mots " produits " et "marchandises " ne s'appliquent qu'aux produits au sens que ces mots reçoivent dans la pratique commerciale courante et ne doivent pas être interprétés comme s'appliquant à l'achat ou à la prestation de services .
ad Article XXIV
Paragraphe 5
Lorsque des accords commerciaux définitifs auront été conclus entre l'Inde et le Pakistan , les mesures adoptées par ces pays en vue d'appliquer ces accords pourront déroger à certaines dispositions du présent Accord , sans s'écarter toutefois , de ses objectifs .
ad Article XXVI
Les territoires que les parties contractentes représentent sur le plan international ne comprennent pas les régions soumises à l'occupation militaire .
Note finale
La cuestion de l'application de l'Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce aux échanges commerciaux des parties contractantes avec les régions soumises à l'occupation militaire n'a pas été traitée , et elle est réservée pour faire prochainement l'objet d'un nouvel examen. Dans l'intervalle , rien dans le présent Accord ne devra être interprété comme préjugeant les solutions à adopter . Cette réserve , bien entendu , ne fait aucunement obstacle à l'application des dispositions des articles XXII et XXIII aux cuestions soulevées par les échanges commerciaux susmentions .

93347 0-49- pt. 6-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1457

INDEX DU TABLEAU DES LISTES

LISTE I

-COMMONWEALTH D'AUSTRALIE¹ .

Pages

LISTE II LISTE III

--BELGIQUE -LUXEMBOURG -PAYS -BAS 2 . -ETATS -UNIS DU BRESIL..

A1459 A1543

LISTE IV -BIRMANIE¹ .

LISTE V -CANADA ..

A 1653

LISTE VI -CEYLAN¹ .

LISTE VII -REPUBLIQUE DU CHILI .

A1765

LISTE VIII -REPUBLIQUE DE CHINE¹ .

LISTE IX LISTE X LISTE XI

-REPUBLIQUE DE CUBA ¹
-REPUBLIQUE TCHECOSLOVAQUE . -UNION FRANCAISE ..
Section A.-Territoire métropolitain .. Section B. -Afrique équatoriale française . Section C.-Afrique occidentale française . Section D. -Côte française des Somalis et Dépen-
dances ... Section E. -Etablissements français de l'Océanie ... Section F. -Guadeloupe et dépendances . Section G.-Guyane française .. Section H.-Indochine ..... Section I.- Madagascar et dépendances . Section J. - Martinique. Section K.- Nouvelle Calédonie et dépendances . Section L.-Réunion . Section M.-St. Pierre et Miquelon . Section N. - Tunisie ..

A1783 A1841 Pages A1841 A1995 A1998
A2001 A2002 A2005 A2007 A2008 A2010 A2013 A2015 A2020 A2021 A2024

LISTE XII -INDE¹..

LISTE XIII -NOUVELLE ZELANDE ¹

LISTE XIV -ROYAUME DE NORVEGE¹ .

LISTE XV -PAKISTAN 1.

LISTE XVI RHODESIE DU SUD ¹ .

LISTE XVII -UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE .

A2027

LISTE XVIII-UNION SUD AFRICAINE¹ ... LISTE XIX ROYAUME UNI DE GRANDE
D'IRLANDE DU NORD ¹ .

BRETAGNE ET

Pages Section A.- Territoire métropolitain. Section B.- Terre-Neuve .... Section C. -Territoires dépendant du Royaume-Uni
de Grande Bretagne et d'Irlande du Nord .... Section D.-Union Malaise .

Section E.- Palestine ...

LISTE XX ETATS -UNIS D'AMERIQUE¹ .

1 [Inasmuch as this schedule is authentic only in the English language no French translation is printed herein.]
[Inasmuch as Sections C , D, and E of this schedule are authentic only in the English language (see 61 Stat., Pt . 5, p. A201) , no French translation is printed herein. ]

A1458

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

ABREVIATIONS

Dans certaines des listes ci -annexées il a été

fait usage d'abréviations . Celles - ci ont la signification suivante :

0.1 .

= y compris le conditionnement immédiat .

G.N.

-gramme net .

K.B. - kilogramme brut .

K.L. - kilogramme légal .

K.N. K.P.B. K.P.L.

= kilogramme net . = kilogramme poids brut . = kilogramme poids légal .

K.P.R. = kilogramme poids réel .

n.o.a. = non compris ailleurs .

n.d.

non dénommé .

n.d.a. = non dénommé ailleurs .

n.p.f. - nation la plus favorisée .

N.S.A. = non spécifié ailleurs .

n.s.d. = non spécialement dénommé .

T.B.

= tonne brute .

T.P.B. = tonne poids brut . T.P.L. = tonne poids légal .

T.P.R. -tonne poids réel .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1459

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS
Seul le texte français des Sections A et B de la présente liste fait foi , Seul le texte anglais des Sections C , D et E de la présente liste fait fol .
SECTION A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE
Tarif de la nation la plus favorisée

Mos . du Tarif de BeNeLux
15
19

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Gibier tué :
a. Gibier à poil :
ex. Lapins et lièvres sauvages conservés à l'état frais par un procédé frigorifique ( x ) ...

12 p.c.

Poissons frais ( vivants ou morts ) ou conservés à l'état frais par un procédé frigorifique ou autre :
Poissons d'eau douce
Poissons de mer ...
I A : Les produits repris sous le n° 19 sont exempts du droit de monopóle néerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise à concurrence de 150 p.c. de la moyenne des importations trimestrielles totales ( non comprises les importations en provenance des Pays-Bas dans l'Union Economique belgo-luxembourgeoise et les importations en provenance de l'Union économique belgoluxembourgeoise dans les PaysBas) pendant les années 19361937-1938 .

exemption exemption

A1460

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE · LUXEMBOURG - PAYS-BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE (Suite )

26

Nos , du Tarif de BeNeLux
19 (suite)
20 21
26 27

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Pour les quantités excédentaires, le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo-luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

Poissons simplement salés , séchés ou fumés :
Harengs (x) autres (x)

exemption exemption

Crustacés et mollusques , frais , même simplement cuits ou salés : a. Homards, langoustes, crabes , écrevis-
ses , crevettes et autres crustacés :
1. Homards, langoutes, écrevisses : A. Homards et langoustes destinés à être parqués ( x) ,
ex B. Homards, écrevisses (x ) 2, non dénommés ( x ) ...... b. Huftres, moules , escargots et autres mollusques : 1. Huftres :
A. Naissain d'huîtres (x)
B. plates d'Europe ne pesant pas plus de 30 grammes la pièce (x)
C. autres (x ) 2. non dénommés (x)

15 p.c. 15 p.c. exemption
exemption
5 p.c. 20 p.c. exemption

Fromages de toute sorte :

b. Fromages à pâte molle (x)

15 p.o.

2. Fromages à pâte dure ou demi -dure (x) 15 p.c.

Oeufs de volaille et de gibier :
b. Oeufs dépourvus de leur coque ; jaunes d'oeufs : 1. propres aux usages alimentaires 2. destinés à des usages techniques
Note : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne sont pas consolidés .

5 p.c. exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1461

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

50

288

Nos. du Tarif de BeNeLux
31 ex 32
33 34
35
43
44
45
50

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Boyaux, vessies et estomacs d'animaux,

frais, salés ou secs; caillettes de veau ,

même coupées et séchées (x)

exemption

Sang de bétail , liquide ou desséché (x) exemption

Plumes à lit et duvet , même nettoyés ... exemption

Peaux et parties de peaux d'oiseaux; plumes d'oiseaux autres que plumes á lit et duvet :
ex b. 1. Plumes d'autruche

6 p.c.

Os, cornes, cornillons , bois d'animaux , sabots, ongles , griffes , becs d'oiseaux , bruts, même simplement découpés, refendus où étendus, mais non travaillés; rognures et déchets de ces matières ....
Fleurs et boutons coupés pour bouquets ou pour ornements :
frais (x) séchés , teints, blanchis , imprégnés ou autrement préparés (x)
Feuillages , feuilles , rameaux, herbes et mousses pour bouquets ou pour ornements :
frais (x) E. séchés , teints, blanchis imprégnés
ou autrement préparés (x)

exemption
20 p.c. 20 p.c.
20 p.c. 20 p.c.

Champignons comestibles , y compris les truffes :
a. Truffes ( x ) E. autres (x) ....

10 p.c. 20 p.c.

Autres légumes et plantes potagères frais :
ex a. Asperges , du 1er juillet au 20 avril inclus (x)
ex b. 1. Choux-fleurs, du 1er janvier au 15 avril inclus (x)
L. Concombres, cornichons, courges, courgettes et similaires (x )
ex h. 1. Artichauts (x)

15 p.c.
10 p.c.
20 p.c. 12 p.c.

A1462

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
51
54
55

55

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Légumes à cosse , secs en grains , même décortiqués ou cassés :
ex b. Lentilles

Note

Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge corre soondante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à l'alimenta-
tion humaine , pour autant qu'ils soient importés sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'organisme correspondant belgoluxembourgeois . Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne sont pas consolidés .

Fruits des pays tropicaux : ex a. 1. Dattes logées en emballages d'un poids de 1 kg ou moins ( x )
Note : Poids cumulé du contenant et du contenu ,
b. Bananes ( x ) ex c . Noix de coco râpées ( desiccated
coconuts ) , noix du Brésil et fruits similaires ( x ) ... ex d. Ananas (x)

Oranges , citrons et fruits similaires : a. Oranges et mandarines :
2. autres : du ler mars au 31 octobre inclus (x) du ler novembre au dernier jour de février inclus ( x ) ....
Note : Pendant la période du 15 octobre au 15 avril inclus, les produits repris sous le n° 55 a.2 . , originaires du Congo belge , des terriè toires administrés par l'Etat belge en Afrique et de s

exemption
15 p.c. 15 p.c. 10 p.c. 25 p.c. 15 p.c. 20 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1463

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos. du Tarif de BeNeLux
55 ( suite )
56 57

Dénomination des marchandises

Droits applicables

territoires néerlandais d'outremer seront frappés d'un droit de douane qui ne sera pas. inférieur à 50 p.c. du droit de douane prévu au tarif. Pendant la période du 16 avril au 14 octobre inclus, les produits, ropris sous le n° 55 a. 2. , originaires du Congo belge , des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique et des territoires néerlandais d'outre-mer ne jouiront d'aucune préférence tarifaire .

b. Citrons (x ) ... G. Pamplemousses :
du 15 octobre au 15 avril inclus du 16 avril au 14 octobre inclus



15 p.c.
12 p.c. 15 p.c.

Note : Pendant la période du 15 octobre
au 15 avril inclus, les produits repris sous le n° 55 c . , originairés du Congo belge , des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique et des territoires néerlandais d'outre -mer seront frappés d'un droit de douane qui ne sera pas inférieur à 50 p.c. du droit de douane prévu au tarif. Pendant la période du 16 avril au 14 octobre inclus , les produits repris sous le n° 55 g . , originaires du Congo belge , des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique et des territoires néerlandais d'outre-mer ne joui-
ront d'aucune préférence tarifaire .

Figues : b. sèches (x )
Raisins : 2. frais (x ) .... ex b. secs, autres que ceux dits "de Corinthe" (x ) ...

10 p.c. -
15 p.c.

A1464

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

-

BELGIQUE - LUXEMBOURG · PAYS- BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos, du Tarif de BeNeLux
58 59
60
61

50

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Amandes, noix, châtaignes et fruits laires :
2. Noisettes (x) C. Noix communes ex g. Noix de pécan (x)
ex g. Noix de cachou ; pistaches

simi-

10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
5 p.c.

Pommes, poires et coings , frais : 8. Pornos : du ler février au 31 mai inclus (x)
Note : Pendant la période du 1er juin au 31 janvier inclus, la charge combinée du droit de douane et du droit de nonopole néerlandais ou de la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépassera pas 20 p.c.
ex b. Poires : du ler février au 31 mai inclus (x )
Note : Pendant la période du 1er juin au 31 Janvier inclus , la charge combinée du droit de douane et du
droit de monopolc néerlandais ou de la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépassera pas 20 p.c.

6 p.c. 6 p.c.

Fruits à noyau, frais : ex Abricots (x ) Cerises : 1. logées dans l'eau salée , soufrée ou additionnée de substances servant à assurer leur conservation pendant le transport (x ) 2. autres ( x) d. autres (x)
Autres fruits comestibles, frais : 2. Fraises, airelles, groseilles , framboises et autres bales (x) b. Melons (x)

15 p.c.
15 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
20 p.c. 15 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1465

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

980

65

Nos . du Tarif de BeNe Lux
62 +
63
65 66 67
ex 68

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Fruits dénommés sous les positions 59 à

61 , à l'état sec , même coupés en morceaux ou en tranches :

a. Pommes et poires (x ) ...

5. Pruneaux ( x ) 9. autres (x )

.......... ...

Café : a. non torréfié ( x )

(+) Cette concession est valable jusqu'au 31 décembre 1948 inclus .

12 p.c. 12 p.c. 12 p.c.
100 kg poids net fr.300 ou f 18,16 (+)

Poivres et piments , même moulus : a. Poivre (x) .... 9. autres piments (x)
Vanille ( x )
Autres épices : ex a. Cannelle (x)
Note : Le produit sous rubrique originaire du Congo belge , des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre-mer ne jouira d'aucune préférence tarifaire .
b. Girofle ( clous , griffes et antofle s(x) Noix muscades et macis : 1. Noix muscades ( x ) 2. Macis (x )
Froment
Note 1 : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo-luxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 4 , - ou fr. 66,08 par 100 kg poids net plus le prix moyen rendu quai port de débarquement par 100 kg du froment comparable en sorte et qualité, importé pendant la période précédente de six semaine s

15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.e.
15 p.c. 15 p.c. 15 p.c , exemption

A1466

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG · PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
ex 68 (suite
70

70

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

moins le prix réel rendu quai de débarquement par 100 kg du froment comparable en sorte et qualité , importé pendant la période de six semaines en cours, à condition que le prix de vente par 100 kg du froment importé ne doive pas être réduit de plus de f 1,- ou fr.16,52 respectivement ou de plus de 10 p.c. en une période quelconque de six semaines, soit la réduction la moins élevée des deux, étant entendu que le prix de vente par 100 kg ne dépassera pas le prix moyen rendu quai pat de débarquement du froment comparable en sorte et qualité, importé pendant la période précédente de six semaines , augmenté respectivement de f 4 , - ou de fr. 66,08 .
Note 2 : Il ne sera pas exigé qu'une moyenne annuelle de plus de 35 p.c. de froment indigène ou de produits indigènes similaires (y compris la farine de pommes de terre ) soit mélangée avec le froment importé .
Riz :
a. en paille ou en grains non pelés ....
Note : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 2,- ou fr.33,04 par 100 kg poids net .
b. pelé , même glacé
Note : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo-luxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 1,50 ou fr . 24,78 par 100 kg poids net .

exemption exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1467

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

83

Nos du Tarif de BeNe Lux
ex 74 75
83

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Sarrasin
Note : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 2 , - ou fr , 33,04 par 100 kg poids net .

exemption

Farines de céréales : ex a. de froment
Note 1 : Une quantité maximum de 50,000 tonnes métriques par an de farine de froment importée aux Pays-Bas sous le controle du Monopole néerlandais pour la consommation intérieure des Pays- Bas est exempte de droits de douane .

3 P.c.

Note 2 : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo luxembourgeoise sur la farine de fropent sera égal au droit de nonopole néerlandais ou à la charge correspondante belgo- luxembour-
geoise sur le froment, multiplié par un coefficient égal à l'inverae du coefficient d'extraction en
vigueur au moment de l'importation .

Note 3: Il ne sera pas exigé qu'une moyenne annuelle de plus de 35 p.c. de farine faite de fromont
indigène ou de produits indigènes similaires (y compris la farine de pommes de terre ) soit mélangée avec la farine de froment importée .

Graines et fruits oléagineux , même

cassés ou moulus ;

a. Arachides (x )

Coprah (x )

...

C. Noix palmistes (x) ...........

Fèves de soya (x )

ex E. Graines de sésame et de

chènevis (x ) .......

eon-

exemption exemption exemption exemption
exemption

A1468

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG  PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

35

Nos , du Tarif de Be Ne Lux
84
88
89
92 93

889

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Graines et fruits à ensemencer : b. Graines de trèfle , de luzerne , de graminées et autres pour prairies(x) ... exemption
Note : En ce qui concerne les graines de graminées, le droit de monopole néerlandais ou la charge corres-
pondante belgo- luxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 15 ou fr.247,80 par 100 kg poids net . Les autres produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge cor-
respondante belgo- luxembourgeoise .

Plantes , parties de plantes, graines et fruits utilisés en parfumerie ou en médecine , non dénommés ni compris ailleurs : ex b. utilisés en médecine : timbo ;
poudre de pyrethre pure non conditionnée pour la vente au détail ; racines de réglisse ; feuilles de boldo (x)

exemption

Plantes , parties de plantes , graines et fruits à usage alimentaire ou fourrager , non dénommés ni compris ailleurs :
ex a. Graines d'anis , de badiane , de fenouil , de coriandre et dé cumin (x)
4. Maté (x) ....
e. Noyaux d'abricots et de pêches : 1. Noyaux entiers d'abricots (x) .. 2. autres (x) .....
ex £. Pelures et autres déchets utilisables de pommes ; farine de varech (x)

exemption 100 kg poids net fr.826 ou f 50 , -
5 p.c. 10 p.c.
exemption

Plantes, parties de plantes, fruits , gousses, bales , noix et graines , servant & la teinture ou au tannage , même moulus:
ex b. Ecorces d'acacia (wattle bark ) ...
Gomme s gomme 8--1résines , résines et baumes naturels

exemption exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1469

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE (suite)

Nos , du Tarif de BeNeLux

Dénomination des marchandises

Droits applicables

94 97 98 99 100
ex 101

58

Sucs et extraits végétaux , non dénommés ailleurs :
a. Jus de réglisse , y compris la glycyrrhizine (x ) ....
e. Camphre , y compris le camphre synthétique (x ) ....
4.2. Pectine ( x ) .....
Matières végétales de rembourrage (aapoc , crin végétal , crin marin et similaires ) , même en torsades ...
Matières végétales pour balais et brosses, même en torsades ou en faisceaux , brutes , blanchies ou teintes ( sorgho, plassava , chiendent et similaires ) :
ex. Piassava , brut ....
Autres produits bruts d'origine végétale, non dénommés ni compris ailleurs :
ex. Raphia (x )
Saindoux
Note: Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo-luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement industriel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'organisme belgo- luxembourgeois correspondant . Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo-luxembourgeoise ne sont pas consolidés .
Suifs bruts , même fondus
Note: Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise s'ils

6 p ... exemption 10 p.c. exemption exemption exemption exemption
exemption

A1470

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE · LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNe Lux ex 101
( suite )
102
103

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

sont destinés à subir ultérieurement un traitement industriel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du
Monopole néerlandais ou de l'Organisme belgo- luxembourgeois correspondant . Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres
conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge corres-
pondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

Qléomargarine , oléostéarine : a. Oléomargarine ......
b. Oléostéarine ...

exemption exemption

Note : Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspon-
dante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement industriel ,
pour autant que l'importation s'ef fectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'Organisme
belgo-luxembourgeois correspondant. Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres
conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge corres-
pondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

Graisses et huiles de poisson et d'animaux marins , même raffinées :
ex. Huiles de foie de poisson ; huile de baleine , brute ....
Note : Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole nóerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement

exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1471

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG · PAYS- BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos. du Tarif de BeNe Lax
203 (suite )
104
105

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

industriel ou s'ils sont importés sous forme d'huile médicinale pure, pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Mo-
nopole néerlandais ou de l'Organisme belgo-luxembourgeois correspondant . Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres
conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

Graisse de suint ; graisses d'os , de déchets et similaires ; huiles d'origine animale , non dénommées ni comprises ailleurs :
ex . Huile de pied de boeuf ( x )

exemption

Huiles fixes , liquides ou concrètes , d'origine végétale , brutes , épurées ou raffinées :
b . de bois de Chine (huile d'abrasin ) : 1. brute 2. autre
4. de coton :
1. brute 2. autre
a. d'arachides : 1. brute 2. autre
g. d'olive : 1. brute 2. autre

5 p.c. 10 p.c.
5 p.c. 10 p.c.
5 p.c. 10 p.c.
5 p.c. 10 p.c.

95347 0-49-pt. 6- -8

A1472

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
105 (suite )

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

h. de ricin : 1. brute 2. autre
1. de palme : 1. brute 2. autre
de palmiste et de coco ( coprah ) : 1. brutes 2. autres
ex 1. d'illipé , de karité , de makoré , de touloucouna, de babassu et d'oiticica :
1. brutes ... 2. non dénommée s

5 p.c. 10 p.c.
exemption 10 p.c.
5 p.c, 10 p.c.
5 p.c. 10 p.c.

Note : Les produits repris sous le n° 105 sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement industriel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'Organisme belgo- luxembourgeois correspondant . Pour les produits inportés pour d'autres fins ou sous d'autres
conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1473

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITA INS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
109
111

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Acides gras :
a. liquides à la température de 20° centigrades , tels que l'acide oléique (oléine) , etc.
b. qutarinete)l,setqcu.e l..'.acide stéarique
Note : Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge corres-
pondante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement indus-
triel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'Organismo balgo-luxembourgeois correspondant .
Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .
Graisses et huiles hydrogénées ...
Note : Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement indus-
triel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'Organisme belgo- luxembourgeois correspondant .
Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .

5 p.c. 5 p.c.
10 p.c.

A1474

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos. du Tarif de BeNeLux
114
115
117 118

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Cires d'origine animale ou végétale ; cires artificielles :
ex a. Cires d'abeilles : 1. blanchies ou colorées 2. autres .....
ex b. Cires de carnauba et d'ouricouri : 1. blanchies ou colorées 2. autres ...
Résidus solides provenant de l'élaboration des corps gras: ex: Poix de stéarine ...
Note: Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo- luxembourgeoise , s'ils sont destinés à subir ultérieurement un traitement industriel , pour autant que l'importation s'effectue sous le contrôle du Monopole néerlandais ou de l'Organisme belgo-luxembourgeois correspondant . Pour les produits importés pour d'autres fins ou sous d'autres conditions , le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo- luxembourgeoise ne sont pas consolidés .
Autres préparations et conserves de viandes :
ex a. Pâtés de foie gras d'oie ou de canard , même mélangés entre eux (x)
Extraits de viande , solides ou 11quides , même aromatises à l'aide de substances végétales :
1. emballés ou sous forme de tablettes (x )

5 p.C. exemption
5 p.c. exemption exemption
25 p.c. 25 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1475

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux

Dénomination des marchandises

Droits applicables

120

Poissons préparés ou conservés , ne ren-

trant pas sous la position 20 :

a. logés en boîtes , terrines ou en

récipients hermétiquement fermés :

1. Sardines (x)

20 p.c.

2. Pilchards (x )

20 p.c.

3. autres (x )

20 p.c.

121

Crustacés et mollusques , préparés ou

conservés , ne rentrant pas sous la position 21 (x)

25 p.c.

123

Autres sucres ( glucose , maltose , lacto-

se et analogues ) :

ex b. Lactose (x)

100 kg poids

net Fr.250 ou

f 15,13

125

Sucreries :

a. Jus et pâtes de réglisse sucrés , même aromatisés ( x ) ...
b. Massepains , nougats et similaires(x)

18 p.c. 18 p.c.

C. Bonbons de sucre , dragées , pastilles , caramels et autres (x ) ......

18 p.c.

Note: Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés
n'est pas consolidé .

127

Cacao en fèves et brisures de fèves :

a. bruts (x) .....

10 p.c.

128

Coques , pelures et pellicules de cacao :

a. non moulues ( x )'

exemption

129

Cacao en masse ( pâtes de cacao ) ( x ) ...

Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est
pas consolidé .

10 p.c.

130

Beurre de cacao (x )

10 p.c.

A1476

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
132
134
136

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Chocolat at articles en chocolat :
en bâtons , pastilles , pralines , bonbons et similaires , pesant moins de 50 grammes par unité ( x) b. autrement conditionnés ( x )

18 p.c. 18 p.c.

Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est
pas consolidé ,

Pâtes alimentaires ..

15 p.c.

Note

Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépasseront pas le montant du droit de monopole néerlandais ou de la charge belgo-luxembourgeoise correspon-
dante perçus sur le froment ou
les autres céréales, multipliés par un coefficient égal à l'invers au coefficient d'extraction de la farine contenue dans les produits sous rubrique .

Produits de la boulangerie fine , pâtisseries et biscuits , même contenant du cacao ou du chocolat

28 p.c.

Note 1 : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgo-luxembourgeoise ne dépasseront pas le montant du droit de monopole néerlandais ou de la charge belgo- luxembourgeoise correspondante perçus sur le froment ou les autres céréales , multipliés par un coefficient
égal à l'inverse du coefficient d'extraction de la farine contenue dans les produits sous rubrique .

Note 2 : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés
n'est pas consolidé .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1477

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG · PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos du Tarif de Be Ne Lux ex 137
139
140
141

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Truffes en conserve (x ) .....

20 p.c.

Autres légumes , plantes potagères et parties de plantes en conserve :
2. en récipients hermétiquement fermés : ex 1. Asperges et petits pois emballés (x) 2. non dénommés (x)
b. autres (x)
Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est pas consolidé .

25 p.c. 20 p .. 20 p.c.

Fruits conservés , entiers , en quartiers ou en morceaux , avec ou sans addition de sucre :
b. conservés par tout autre procédé : 1 , emballés (x) 2. non dénommés (x)

Note

: Lorsqu'ils sont additionnés de sucres dans la proportion d'au moins 10
p.c. , les produits repris à cette position sont passibles en outre d'un droit de douane qui ne dépassera pas: - s'ils contiennent 10 p.c. ou plus ,
mais pas plus de 30 p.c. de sucres additionnés : 30 p.c. du droit de douane applicable au sucre raffiné , au moment de l'importation ; - s'ils contiennent plus de 30 p.c. et pas plus de 50 p.c. de sucres additionnés : 50 p.c. du droit de douane applicable au sucre raffiné au moment de l'importation ; - s'ils contiennent plus de 50 p.c. de sucres additionnés : 100 p.c. du droit de douane applicable au sucre
raffiné , au moment de l'importation .

30 p.c. 15 p.c.

Fruits, écorces de fruits , plantes ou (pcaarntdiiess )de(xp)la.n..tes , confits au sucre
Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est pas consolidó .

20 p.c.

A1478

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS - BAS

Section A, TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
142
143
144

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Confitures , gelées , marmelades , purées et pâtes de fruits :
a. sans addition de sucre. y compris les fruits écrasés ( pulpes), simplement cuits , non sucrés : ex. Pulpes et pâtes de fruits (x ) ..
b: autres (x )
Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est pas consolidé .

10 p.c. 20 p.c.

Jus de fruits liquides ou concentrés , sans addition de sucre : a. sans alcool (x )
Note : Les produits sous rubrique , logés en récipients contenant 1200 grammes poids net ou moins , seront exempts aux Pays-Bas du droit d'accise sur les vins .

18 p.c.

Jus de fruits , liquides , sucrés et sirops pour boissons , sans alcool (x) ....
Note : Lorsqu'ils sont additionnés de sucres dans la proportion d'au moins 10 p.c. , les produits repris à cette position sont passibles en outre d'un droit de douane qui ne dépassera pas : - s'ils contiennent 10 p.c. ou
plus , mais pas plus de 30 p.c. de sucres additionnés : 30 p.c. du droit de douane applicable au sucre raffiné , au moment de l'importation ; - s'ils contiennent plus de 30 p.c. et pas plus de 50 p.c , de sucres additionnés : 50 p.c. du droit de douane applicable au sucre raffiné , au moment de l'importation ; - s'ils contiennent plus de 50 p.c. de sucres additionnés : 100
p.c. du droit de douane applicable au sucre raffiné , au moment de l'importation ,

18 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1479

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNeLux
146 ex 149
148
150 151

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Extraits, essences et préparations à base de café :
b. sans addition d'alcool éthylique ( x)
Note : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est pas consolidé ,

20 p.c.

Moutarde préparée ( x )

10 p.c.

Préparations pour potages et pour bouilLons , à base de substances végétales ; sauces et condiments similaires :
b. Sauces et condiments similaires : 1. emballés 2. autres .....
Note 1 : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépasseront pas le montant du droit de monopole néerlandais ou de la charge belgo-luxembourgeoise correspondante perçus sur le froment ou les autres céréales , multipliés par un coefficient égal à l'inverse du coefficient d'extraction de la farine contenue dans les produits sous rubrique .
Note 2 : Le droit de douane complémentaire sur les sucres additionnés n'est pas consolidé .

25 p.c. 8 p.c.

Préparations alimentaires , non dénommées ni comprises ailleurs :
ex b. Extraits végétaux concentrés , 11quides ou secs , pour la préparation de boissons rafraîchissantes (x)
Eaux et glace : ex a. Eaux minérales , naturelles ou artificielles .....

10 p.c. 12 p.c.

A1480

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE -· LUXEMBOURG PAYS- BAS

Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux

Dénomination des marchandises

153 Vins et moût de raisin : a. en récipients contenant plus de 2 litres (x )

( 1) Les boissons de l'espèce , titrant plus de 12 degrés de l'aleoomètre de Gay-Lussac , à la température de 15 degrés
centigrades , acquittent pour chaque dixième de degré d'alcool excédant 12 degrés , un
droit supplémentaire de fr. 11,60 ou f 0,70 1'hectolitre .

b. autres (x )

Notes : 1. Un entend par "vin" , le produit
de la fermentation alcoolique du jus ou moût de raisins frais . Les vins qui , par l'absence de coloration , ont l'aspect d'un alcool rectifié , suivent le régime des liqueurs de la position 159 .
2. Les vins titrant plus de 21 degrés de l'alcoomètre de GayLussac, à la température de 15 degrés centigrades , suivent le régime des liqueurs de la position 159.
154 Vins mousseux (x ) ....
155 Vins préparés à l'aide de plantes aromatiques (Vermouth et similaires ) : a. en récipients contenant plus de 2 litres (x)
b. autres (x) ....

Droits applicables hl fr.600 (1 ) ouf 36,32 (i )
hl fr.1652 ou f 100.
hl fr.4200 ou f 254,24 hl fr.2000 ou 121,07 hl fr.2500 ou f 151,33

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1481

LISTE II - BELGIQUE · LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
162 165
171
172
173

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Farines de viande et de poisson (x ) .....
Tourteaux et autres résidus de l'extraction des huiles végétales
Note : Le droit de monopole néerlandais ou la charge correspondante belgoluxembourgeoise ne dépassera pas respectivement f 2 , - ou fr . 33,04 par 100 kg poids net .

exemption exemption

Tabacs bruts ou non fabriqués et leurs déchets :
a. Tabacs en feuilles, non écôtés
Note 1 : Les produits sous rubrique originaires du Congo belge et des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre -mer ne
jouiront d'aucune préférence tarifaire .
Note 2 : Quelle que soit leur espèce , les tabacs en feuilles, non écôtés , seront soumis au même droit de douane .

Tabacs fabriqués ( tabac à fumer, à macher, à priser; cigares, cigarettes ; extraits ou sauces de tabac ; tabac en poudre mélangé d'autres matières et destiné à des usages agricoles ou horticoles) :
Tabac à funer 5. Tabac à mâcher 2. Cigarettes

35 p.c. 35 p.c. 45 p.c.

Sel gemme · sel de saline , sel marin (chlorure de sodium) , y compris les eaux mères ; eau de mer : 2. autres
Note : Est compris sous cette position le sel qui , bien que propre à l'alimentation humaine, est d'abord destiné à être raffiné dans une sauneris ou une raffinerie .

@xemption

A1482

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE · LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos, du Tarif de BeNeLux
174 178 179 184
185
194
195 204

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Soufre : a. brut
Craie et terres colorantes , brutes ....

exemption exemption

Graphite brut, lavé ou moulu, y compris le graphite artificiel :
emballé ou sous forme de tablettes autre
Granit, porphyre , syénite et pierres dures similaires, même sciés en blocs ou plaques , bruts ou simplement dégrossis :
a. Granit 5. Porphyre C. autres ...

15 p.c. exemption
exemption exemption exemption

Autres pierres de taille et de construction, même sciées en blocs ou plaques , brutes ou simplement dégrossies :
Petit granit Calcaires Grès Pierres Lithographiques autres
Matières minérales non dénommées ni comprises ailleurs : 2. Amiante (asbeste ) brut , lavé ou moulu
2. Mica brut, en feuilles, plaques ou disques grossiers; mica moulu
d. Talc, stéatite, même moulus g. Terre d'infusoires ( farine fossile
même moulue .....
Minerais : de plomb ... de zinc ....................
ex de molybdène et de mangani se
Goudrons de houille , de lignite , de tourbe, de schistes , etc , :
a. Goudrons non paraffiniques (goudrons de houille obtenus à haute température) .....

exemption exemption exemption exemption exemption
exemption exemption exemption exemption
exemption exemption exemption
exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1483

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
206

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Huiles de pétrole , huiles provenant de la distillation des goudrons paraffiniques de lignite , de tourbe , de schistes , etc .: b. autres :
1, Huiles légères ...
Note : Les produits sous rubrique originaires du Congo belge et des terri toires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre-mer ne jouiront d'aucune préférence tarifaire .
· 2. Huiles moyennes .....
Note : Les produits sous rubrique originaires du Congo belge et des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outremer ne jouiront d'aucune préférence tarifaire .
ex 3, non dénommées , excepté les huiles de graissage ...
Note : Les produits sous rubrique originaires du Congo belge et des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre - mer ne jouiront d'aucune préférence tarifaire ,
ex 3. Huiles de graissage ...
(+) Sous réserve de l'application éventuelle d'un droit de douane ne dépassant pas f 1,82 ou fr . 30 , par hectolitre .
Note : Les produits sous rubrique originaires du Congo belge et des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre- mer ne
Jouiront d'aucune préférence tarifaire .

· exemption(+)

A1484

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE · LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
207 208 ex 213 ex 222 224 229 234
236
251
261

Dénomination des marchandises

Droits applicables

otaolf

Vaseline
Paraffine
Iode
Anhydride acétique
Hydroxyde de sodium ( soude caustique ) ...
Oxyde et hydroxyde d'aluminium : a. Alumine fondue ( corindon artificiel)
Sels de l'acide carbonique : A. Carbonate de sodium : 1. cristallisé 2. déshydraté b. Carbonate de potassium : 1 , purifié où raffiné 2. autre ........ Bicarbonate de sodium Bicarbonate de potassium 2. Carbonate et bicarbonate d'ammonium 1 , Carbonate d'ammonium 2. Bicarbonate d'ammonium 1. Carbonate de magnésium Carbonate de calcium h. Carbonate de baryum .. Carbonate de bismuth autres
Sels des acides nitreux et nitriques : 2. autres :
5. Nitrate de sodium d'une teneur en azote d'au moins 16 p.c. .................
Sels des acides du manganèse ( manganites , manganates et permanganates ) :
ex. Manganate et permanganate de potassium
Sels et autres combinaisons de métaux précieux, y compris les préparations colloidales de ces métaux :
ex a. Nitrate d'argent

exemption exemption exemption exemption
8 p.c.
exemption
2 p.c. 2 p.c. 3 p.c. exemption 2 p.c. 3 p.c. exemption exemption exemption exemption exemption exemption exemption
exemption
exemption
exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1485

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS -BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
265
271 277
284 285 288
289
291 292

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Carbures : b. Carbure de silicium
ex C. Carbure de bore

exemption exemption

Cétones aliphatiques : a. Acétone ....

6 p.c.

Dórivés de la cellulose et masses plastiques artificielles à base de dérivés de
la cellulose , non dénommés ni compris ailleurs ( celluloid acétate de cellulo-
se , viscose , etc. ) c. en déchets

exemption

Essence ( huile ) de térébenthine

exemption

Colophane et résine de coumarone

exemption

Alcaloides et leurs dérivés , ainsi que leurs sels; glucosides : ex e. Emétine et ses sels

exemption

Produits opothérapiques :
Présure (x) ... b. Pepsine , pancrééaattiine (x ) ... C. autres (x)

10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.

Sérums , vaccins et préparations bactérienne's

10 p.c.

Médicaments préparés ou dosés et autres préparations pharmaceutiques : a. avec alcool
b. sans alcool ....
(1) Pour les produits importés en conditionnements pour la vente au détail, les droits d'entrée sont calculés sur le prix de vente au détail .
(2) Ces droits d'entrée ne peuvent être inférieurs à ceux qui seraient dus si ces produits étaient rangés au nº 159 bis.

22

12 p .
(1) 12

A1486

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS-BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
294
295 296 298

Dénomination des marchandises
Films cinématographiques : sensibilisés , mais non impressionnés impressionnés , mais non développés : 1. négatifs
2 , positifs
c. développés , silencieux : 1. n"élgavaatnidfes, y compris les positifs
8. positifs
d. développés , sonores : 1. négatifs , y compris les positifs "lavande
2. positifs
Pellicules et plaques, sensibilisées , pour la photographie : 8. en celluloid et matières similaires Papiers et cartes pour la photographie :
b. sensibilisés aux sels d'argent ou de platine
£. sensibilisés aux sels de fer et autres ....
Extraits tannants d'origine végétale : ex, d'acacia et d'eucalyptus

Droits applicables
12 p.c. les 100 mètres courants fr . 33,04 ou f 2,le mètre courant : fr. 1,65 ou f 0,16
les 100 mètres courants : fr . 33,04 ou f 2,le mètre courant : fr.1,65 ou f 0,10
les 100 mètres courants : fr . 33,04 ou f 2,le mètre courant : fr.1,65 ou f 0,10
24 p.c.
24 p.c.
24 p.c.
exemption

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1487

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS - BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
303
305 308
ex 309 310 311
312 ex 313

Dénomination des marchandises
Noirs de fumée et autres noirs minéraux et végétaux , non préparés :
a . Noirs de fumée .... E. autres noirs d'origine minérale ou
végétale
Terres colorantes ( ocres et similaires) moulues , lavées ou calcinées :
a. pures , même mélangées entre elles ..
Couleurs préparées de toutes espèces : a. Encres pour l'imprimerie et similaires : ex 1. noires , sans alcool ex 2. de couleur , sans alcool .... b. Rubans encreurs imprégnés d'encre ou d'un colorant pour machines à écrire, à calculer , et machines similaires
Couleurs de toutes espèces , conditionnées pour la vente au détail ( en tablettes, pastilles , tubes , godets , flacons , sachets , etc. ) , sans alcool
Siccatifs , solides ou liquides ( borates , oléates , résinates , naphténates , de manganèse , de plomb , de cobalt , etc. ) 4
Vernis, même additionnés de couleurs ou de matières colorantes de toutes espèces, concentrés ou non :
a. à l'huile siccative (vernis gras ) b. à l'alcool 2. aux éthers de la cellulose
Mastics, cire à cacheter et cire pour bouteilles : a. Mastics
Encre à écrire , liquide ou en poudre , sans alcool

Droits applicables
exemption exemption
exemption
12 p.c. 12 p.c. 15 p.c.
15 p.c.
12 p.c.
12 p.c. 12 p.c. 12 p.c.
4 p.c. 15 p.c.

95347 0-49-pt. 69

A1488

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A, TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos du Tarif de BeNe Lux
314 315
316 317
319
320

Dénomination des marchandises
Crayons, mines , pastels et craies à écrire et à dessiner :
· Crayons Mines , pastels et fusains : 2. autres
Huiles essentielles ou volatiles végétales ( sauf l'essence de térébenthine ) , même déterpénées , y compris les terpènes Note : Les huiles essentielles de ci-
tronnelle et de cannelle , originaires du Congo belge , des territoires administrés par l'Etat belge en Afrique ou des territoires néerlandais d'outre -mer , seront frappés d'un droit de douane qui ne sera pas inférieur à 50 p.c. du droit de douane prévu au tarif.
Substances odoriférantes artificielles ( parfums synthétiques ) et constituants définis isolés des essences naturelles : 8. Menthol .... 5. autres
Mélange d'essences , de leurs constituants isolés, de substances odoriférantes artificielles , pour la parfumerie , la confiserie , la fabrication des boissons, etc. :
b. sans addition d'alcool éthylique ...
Articles de parfumerie et cosmétiques : avec alcool
(1) Sans que les droits puissent être inférieurs à ceux résultant de l'application du n° 159bis .
b. sans alcool
Savons : a. Savons mous ( savons noirs , savons verts et similaires) et savons de résine : 2. autres

Droits applicables
12 p.c. 15 p.c. 8 p.c.
.. 12 p.c.
12 p.o. 24 p.c. ( 1 ) 24 p.c.
12 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1489

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
320 (suite )
321
324
326 329
330 342 343

Dénomination des marchandise s
b. Savons ordinaires en blocs , plaque s ou barres ....
C. Savons en poudre , en paillettes , en granules , etc. et savons liquides , parfumés ou non
d. autres savons ( de toilette , médicinaux et similaires ) : 1. Savons de toilette 2. autres
Préparations pour lessives , même ne contenant pas de savon :
ex . Détersifs ne contenant pas de savon
Cirages , encaustiques , crèmes , pâtes et préparations similaires , même liquides , pour le nettoyage , le polissage et l'entretien des cuirs , chaussures , ouvrages en métaux , meubles , parquets , etc. ....
Caséine ( x ) ....
Colles d'origine animale : a . Colles de poisson 5. Colles d'os , de peaux , de tendons et de matières similaires exc. autres , à l'exception de la colle d'urée
Pâtes pour reproductions graphiques , et préparations similaires à base de gélatine
Engrais d'origine animale ou végétale , non élaborés chimiquement
Engrais minéraux ou chimiques , azotés : a . Nitrate de sodium, nitrate de calcium, nitrate d'ammonium : 1. Nitrate de sodium d'une teneur en azote inférieure à 16 p.c. ( x )

Droits applicables
15 p.c. 24 p.c. 20 p.c. 24 p.c.
15 p.c.
15 p.c. exemption 10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
10 p.c. exemption
exemption

A1490

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS -BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
344
345
346
347 348 349

Dénomination des marchandise s
Engrais minéraux ou chimiques , phosphatés :
8. Phosphates naturels , même moulus 5. Scories de déphosphoration .. C. Superphosphates 1. Phosphate précipité ( phosphate
bicalcique ) et autres
Engrais potassiques : a. Sels de potasse bruts ( carnallite , kainite , sylvinite , Hartsalz , etc. ) b. Chlorure de potassium . Sulfate de potassium d. autres
Engrais minéraux ou chimiques , composés au moins de deux des principes fertilisants : azote , acide phosphorique et potasse ; mélanges d'engrais minéraux ou chimiques avec des engrais d'origine animale ou végétale :
Nitrate de potassium non raffiné (x ) 5. Phosphate d'ammonium ( x ) c. Phosphate de potassium (x) 1. Composés à base de nitrate d'ammo-
nium ou de chlorure d'ammonium (x ) .. 2. autres ( x )
Engrais non dénommés ni compris ailleurs
Peaux brutes (frafches , salées , séchées , chaulées , picklées , etc. )
Cuirs à semelles et a courroies de transmission :
a. Peaux entières et demi -peaux : 1. à tannage végétal ........................ 2. à tannage minéral
b. Croupons : 1. à tannage végétal 2. à tannage minéral

Droits applicables
exemption exemption exemption exemption
exemption exemption exemption axemption
exemption exemption exemption exemption exemption exemption
exemption
6 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1491

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG · PAYS- BAS

Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
349 (suite )
350
351
352

Dénomination des marchandises
c. autres épaules , flancs , collets , etc.) : 1 , á tannage végétal 2. à tannage minéral
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 12 p.c.
Cuirs de grands animaux, tels que cuirs de boeuf, de vache de cheval et autres cuirs similaires, à l'exception des cuirs rentrant sous la position 349 :
a. simplement tannés , non corroyés ... 5. autres :
1. à tannage végétal 2. à tannage minéral
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 12 p.c.
Cuirs ( peaux ) de veau : simplement tannés , non corroyés .... autres : 1. à tannage végétal 2. à tannage minéral
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 12 p.c.
Cuirs (peaux) des animaux des espèces ovine et caprine :
simplement tannés , non corroyés .... autres :
1. de l'espèce ovine : A, à tannage végétal B. à tannage minéral
2. de l'espèce caprine : A. à tannage végétal B. à tannage minéral
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 12 p.c.

Droits applicables
6 p.c. 6 p.c.
6 p.c. ( + ) 6 p.c. 6 p.c. (3)
6 p.c. (+ ) 6 p.c. 6 p.c. {:}}
3 p.c. (+ ) 6 p.c. 6 p.c. 8 6 p.c. 6 p.c. 8

A1492

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
353 354
355
360
361 362 363
364
366 367

Dénomination des marchandises
Cuirs (peaux) vernis ou dorés, argentés , bronzés
Peaux mégissées ou chamoisées : b. Peaux chamoisées ( préparées à l'huile) : 1. non meulées ni découpée s .... 2. autres .....
Peaux non spécialement dénommées : a. Peaux parcheminées ...... b. Peaux des animaux de l'espèce porcine .. ............ .. C. Peaux de serpents, de sauriens et de poissons d . autres
Articles de maroquinerie et de gainerie , articles de voyage , en cuir :
a. Articles de maroquinerie et de gainerie .........
b . Articles de voyage
Vêtements en cuir
Gants de peau : a. entièrement en peau b . autres ...
Articles techniques en cuir ou en peau : b. Accessoires et parties de machines et autres articles techniques (+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 12 p.c.
Ouvrages en cuir ou en peau, non dénom més ni compris ailleurs :
a. simplement découpés ou estampés .. ex b. Cuirs pour chapeaux ...
Pelleteries brutes
Pelleteries apprêtées

Droits applicables
10 p.c.
10 p.c. 15 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.
20 p.c. 20 p.c. 20 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
6 p.c. (+ )
12 p.c. 15 p.c. exemption 6 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1493

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
368 369
371 373
374
376
377 378
379 381

Dénomination des marchandises

Pelleteries confectionnées

Caoutchouc, gutta- percha , balata et leurs succédanés , bruts a. Caoutchouc naturel , caoutchouc syn-
thétique , gutta- percha et balata , même purifiés
Pâtes , plaques et feuilles de caoutchouc non vulcanisé ; solutions de caoutchouc :
a. Pâtes , plaques et feuilles .....
Tubes et tuyaux en caoutchouc non durci : 2. combinés avec des matières textiles ou des métaux b. autres
Articles en caoutchouc non durci , pour usages techniques :
a. Courroies de transmission et de transport ....
ex b. Blocs et rondelles pour amortir les chocs , blocs pour freins et similaires .

Ouvrages en caoutchouc non durci , nus par trempage ou constitués de feuilles assemblées par collage :
a. obtenus par trempage .... E. autres ..

obte-

Autres ouvrages en caoutchouc non durci : c . Articles en caoutchouc spongieux ...
Caoutchouc durci , en masses , plaques , feuilles , bâtons ou tubes : a. bruts , non ouvrés b. polis ou autrement travaillés à la
surface

Ouvrages en caoutchouc durci : ex. Bouchons à vis et autres bouchons ..

Charbon de bois , même pulvérisé ou en briquettes ....

Droits applicables
24 p.c.
exemption
6 p.c.
12 p.c. 12 p.c.
10 p.c. 8 p.".
20 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
6 p.c. 10 p.c. 12 p.c.
5 p.c.

A1494

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
382
383
384
386 389 ex 390

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Bois ronds , bruts , même écorcés ou dégrossis à la hache :
a. Conifères : 2. Bois pour la fabrication de pâtes à papier ..... 3, non dénommés
b. autres : 2. Bois pour la fabrication de pâtes à papier .... 3. non dénommé s
Bois équarris à la hache ou à la scie , non dénommés ni compris ailleurs :
ex a . Orégon ( Douglas fir ) , pitchpin (y compris " southern pine " ) , pin ponderosa , pin blanc , " redwood " .
ex b. Frêne , cyprès , " gum" , " hickory " , chêne , peuplier , jarrah , teak , pyinkado , ingyin et eng ...
Bois simplement sciés de long , non dénommés ni compris ailleurs :
ex a . Orégon ( Douglas fir ) , pitchpin (y compris southern pine " ) , pin ponderosa , pin blanc , "redwood " : 1. dont , àn endroit quelconque , l'épaisseur dépasse 76,2 millimètres , ou la largeur dépasse 279,4 millimètres , ou la longueur dépasse 7,01 mètres 2. non dénommés
ex b. Frêne , cyprès , " gum" , "hickory" chêne , peuplier , Jarrah , teak, pyinkado , ingyin et eng
Traverses pour voies ferrées
Bois filé , chevilles , même en lames , pour chaussures ; laine ( paille ) de bois; farine de hois :
ex b. Bois filé et laine de bois
Bois rabotés , rainés ou languetés

exemption exemption exemption exemption
exemption exemption
10 p.c. 3 p.c. 3 p.c. 3 p.c.
6 p.c. 10 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1495

ASTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de Be Ne Lux
391
392 393
394
396
397

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Lames et panneaux pour parquets : ex a. Lames et plaques non assemblées
de teak, pyinkado , ingyin eng et pin de paranà ( Araucaria Brasillonnie) ax b. Lames assemblées et panneaux , même plaqués , marquetés , etc. de teak ; pyinkado , ingyin , eng et pin de paranà (Araucaria Brasiliensis ) Feuilles de placage

10 p.c.
18 p.c. 6 p.c.

Bois contreplaqués : ex a. Plaques dont les deux faces sont
en bois de conifères
ex b. Plaques dont une des faces est en bois de teak , de cèdre , de " gum" , d'acajou , de chêne , de hoyer , ou de substances autres que le bois

6 p.c. 10 p.c.

Baguettes pour meubles , pour cadres , pour décor intérieur et similaires :

b. plâtrées ou recouvertes d'une pâte , même moulées en relief ou en creux ,

mais non finies

.........

c . plaquées , polies , peintes , vernies , bronzées, argentées , doréés , etc.

Caisses d'emballage , en bois , même démontées :
a. Planches de caisses coupées de dimensions .....
b . Parties de caisses assemblées et caisses montées , même avec accessoires ou doublures en métal ....

Futailles , cuveaux , seaux et autres ouvrages de tonnelierie , et leurs parties finies , même avec cercles , accessoires ou doublures en métal :
a. en bois tendre : 1. Douves et fonds
b. autres : 1. Douves et fonds

18 p.c. 18 p.c.
8 p.c. 12 p.c.
6 p.c. 6 p.c.

A1496

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II · BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
400 402 404
473.
416
420 425

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Articles de ménage et outils en bois : Articles de ménage Outils, manches d'outils et formes pour chaussures
Meubles et parties de meubles , en bois courbé :
b. autres
Tabletterie ( boftes , coffrets , étuis , écrins , etc. ) objets d'ornement d'intérieur et articles de fantaisie ou de parure, en bois , non dénommés ni compris ailleurs .....
Autres ouvrages en matières végétales à tresser, non dénommés ni compris ailleurs, même combinés avec d'autres matières : b. Nattes de Chine et similaires ,
tapis de pied et autres tissus .....
Pâtes à papier : b. Pâte de bois , de paille , d'alfa ou de fibres semblables : 1, mécanique , y compris la pâte brune et les pâtes similaires 2. chimique ( cellulose )
Papiers en rouleaux ou en feuilles , non façonnés ni ouvrés , pesant jusqu'à 30 grammes par mètre carré : a. Papier à cigarettes
Cartons et papiers spéciaux , en rouleaux, en feuilles ou en plaques : a. vulcanisés
Note : Rentrent également dans cette sous-position les cartons et papiers vulcanisés , en forme de bâtons ou tubes .
b. recouverts ou imprégnés de résines artificielles ou de matières similaires

18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
24 p.c.
18 p.c.
exemption exemption 10 p.o.
6 p.c.
6 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1497

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS -BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
428 430
436
437 441 442 443
446

Dénomination des marchandises
Enveloppes de tout format ; papiers à lettres , cartes pour correspondance , avec leurs enveloppes , en boîtes , póchettes , etc. , en carton ou papier
Articles de voyage et de gainerie et boîtes , en carton ou papier , même en carton vulcanisé , non dénommés ni compris ailleurs :
a . Articles de voyage ( malles , valises , sacs , mallettes , etc.
b. Articles de gainerie ( étuis , écrins , etc. )
Articles de librairie , non dénommés ni compris ailleurs :
a. Livres imprimés, même illustrés ... 5. Journaux et publications périodi-
ques , même illustrés C. Cartes géographiques , marines , cé-
lestes et ouvrages cartographiques .. d . Musique imprimée ou gravée
Cartes postales illustrées
Cocons de vers à soie
Bourre , bourrette , blousses et déchets de soie
Fils de soie : a. Soie grège en écheveaux (non moulinés ) b. Soie moulinée non préparée pour la vente au détail : 1. écrue ( non décruée ) 2. décruée , blanchie , teinte , imprimée ou chinée
Fils de soie , de bourre ou de déchets de bourre de soie , purs ou mélangés , préparés pour la vente au détail :
a. de soie b. de bourre ou de déchets de bourre de
soie

Droits applicables
20 p.c.
20 p.c. 20 p.c.
exemption exemption exemption exemption 18 p.c. exemption exemption
exemption 4 p.c. 4 p.c.
15 p.c. 15 p.c.

A1498

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNeLux
447
448 449 450 451
458 453 454
455 456 457 458
460 461 469
470 471

Dénomination des marchandises
Rubans (A.I. ) : a. de velours ou de peluche b. autres
Velours et peluches (A.I. )
Crêpes ( A.I. ) Autres tissus non dénommés ailleurs (A.I. )
Rubans ( A.II. ) a. de velours ou de peluche b. autres
Velours et peluches ( A.II. )
Crêpes (A.II. ) ....
Autres tissus non dénommés ailleurs (A.II. )
Tulles et tissus à mailles de filet (A.III . )
Dentelles (A.III . )
Passementerie ( A.III )
Broderies ( A.III ) : a. Broderies chimiques (aériennes ) et broderies sans fond visible ....... b. autres ....
Gazes pour bluterie (A.III )
Tissus en bourrette de soie (A.III )
Rubans ( B.I ) : de velours ou de peluche
b. autres .....
Velours et peluches ( B.I)
Crêpes ( B.I )

Droits applicables
18 p.c. 18 p.ci 18 p.c. 15 p.c.
15 p.c
18 p.c. 18 p.c 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
15 p.c 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
6 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT . 30, 1947

A1499

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
472
473
474 475 476
477
478 479 480 481
482 483 484 485
486 487

Dénomination des marchandises
Autres tissus non dénommés ailleurs ( B.I )
Rubans ( B.II ) : a. de velours ou de peluche ...... b . autres
Velours et peluches ( B.II )
Crêpes ( B.II ) Autres tissus non dénommés ailleurs (B.II )
Rubans ( B.III ) : a. de velours ou de peluche b. autres
Velours et peluches ( B.III )
Crêpes ( B.III )
Autres tissus non dénommés ailleurs (B.III )
Rubans ( B.IV ) : a. de velours ou de peluche b. autres ....
Velours et peluches ( B.IV )
Crêpes (B.IV )
Autres tissus non dénommés ailleurs (B.IV) Tulles et tissus à mailles de filet ( B.V ) ...
Dentelles ( B.V )
Passementerie ( B.V )

Droits applicables
18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
15 p.c. 18 p.c. 18 p.c.

A1500

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
488 490 492
493 495
ex 500 501
502

Dénomination des marchandise s
Broderies ( B ,V ) : a. Broderies chimiques ( aériennes ) et broderies sans fond visible b. autres
Gazes à blutoir ( B.V )
Tissus , rubans passementerie et autres articles en fils ou filés métalliques , pour l'habillement , l'ameublement et usages similaires :
a. Rubans et passementerie Tissus et autres articles
Laines en masse : ex a . en suint ex b. lavées à fond , non teintes
Poils non dénommés ailleurs , bruts , lavés , blanchis ou teints , mais non frisés : b. Poils de lièvre , de lapin ( autre que
le lapin angora ) , de castor et autres similaires .... C. Poils grossiers de bêtes des races bovine et chevaline (hormis les crins ) , ainsi que ceux de chèvre commune et autres similaires .....
Laines cardées ou peignées en rubans ...
Fils de laine cardés : a. simples : 1. écrus 2. blanchis , teints ou imprimés b . retors : 1. écrus ... 2. blanchis , teints ou imprimés
Fils de laine peignés : a. simples : 1. écrus 2. blanchis , teints ou imprimés

Droits applicables
18 p.c. 18 p.c. 6 p.c.
18 p.c. 18 p.c. exemption exemption
exemption
exemption 2 p.c.
4 p.c. 4 p.c. 4 p.c. 4 p.c.
4 p.c. 4 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1501

LISTE II

BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS- BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos du Tarif de BeNe Lux
502 ( suite)
504 ex 506
507
509
510 ex 511
512 513 514 515
516
517

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

b. retors : 1. écrus 2. blanchis , teints ou imprimés
Fils de laine ou de poils fins , mélangés
Fils de laine , préparés pour la vente au détail .....
Tissus de laine non dénommés ailleurs : a. en laine pure ..... 5. en laine mélangée
Couvertures : a. en laine pure 5. en laine mélangée ........... C. en poils grossiers .....
Velours et peluches , en laine
Tapis de pied , tapis de table : · en laine
b . en poils grossiers
Rubans en laine
Passementeries en laine
Dentelles , tulles et tissus à mailles de filet , en laine
Broderies de laine : a. Broderies chimiques (aériennes ) et broderies sans fond visible b. autres ...
Tissus et autres articles en crins purs ou mélangés , non dénommés ailleurs :
a. Tissus b. autres articles
Tissus et autres articles en poils grossiers non dénommés ailleurs

4 p.c. 4 p.c. 4 p.c.
10 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 20 p.c. 18 p.c.
24 p.C. 24 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.

A1502

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

-

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
518 ex 519 ex 520
521 526
527
528
532

Dénomination des marchandises
Coton brut : Linters
b. autre
Déchets de coton , bruts
Déchets de coton , blanchis ou teints ..
Coton cardé ou peigné
Fils de coton conditionnés pour la vente au détail :
a. non glacés , mis en écheve aux ou en pelotes sans support ou avec support autre que bobine , busette , canette et similaires
b . autres ..
Tissus de coton non façonnés : a. écrus ....
(+) Sous réserve du relèvement évent du droit jusqu'à un maximum de 18 p.c.
blanchis teints imprimés e . tissés en fils de diverses couleurs f. mercerisés g. glacés , moirés , gaufrés
Tissus de coton façonnés : a. brochés E. autrement façonnés :
1. écrus
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 18 p.c.
2. non dénommés
Couvertures en coton

Droits applicables
exemption exemption exemption exemption exemption
10 p.c. 15 p.c.
14 p.c. (+ )
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 14 p.c. (+ )
18 p.c. 24 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1503

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
533
634
535
536 537
538
539 540
541

Dénomination des marchandise s

Velours et peluches en coton ; tissus bouclés , genre éponge , en coton :
a. Velours et peluches : 2. autres
b. Tissus bouclés , genre éponge

Tapis de pied , tapis de table et tapisseries , en coton :
a. Tapis de pied et tapis de table ....
b. Tapisseries

Rubans en coton :
a. de velours ou peluche E. autres :
1. de fils collés 2. tissés non façonnés 3. tissés façonnés

......

Passementeries en coton

Tulles et tissus à mailles de filet , en coton , unis :
écrus, non apprêtés 5. apprêtés , blanchis , teints et autres

Tulles et tissus à mailles de filet , en coton, façonnés :
a. Tulles bobinots :
1. écrus , non apprêtés 2. apprêtés , blanchis , teints et
autres

Dentelles de coton

Broderies de coton :
g. Broderies chimiques ( aériennes ) et broderies sans fond visible
b. sur fond de tulle ou de dentelle 2. sur fond non dénommé

Lin :
brut, en 5. teillé
peigné Etoupe s

tiges ,

même

roui

Droits applicables
18 p.c. 18 p.c.
24 p.c. 30 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
14 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
exemption exemption exemption exemption

95347 O 49 - pt. 6- -10

A1504

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS -BAS

Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif dej BeNe Lux

Dénomination des marchandises

542

Chanvre :

a. brut , en tiges , même roui (x )

544

Matières textiles végétales non dénom-

mées ailleurs , brutes ou peignées , y

compris les étoupes :

ex b. Phormium tenax , coco

548

Fils d'autres matières textiles végéta-

les, non dénommés ailleurs :

a. Fils de coco .....

ex . Fils de phormium tenax .....

ex 549

Pils de lin conditionnés pour la vente au détail ........

551

Tissus de lin , de chanvre ou de ramie :

a. non façonnés : 1. écrus ; .................

2. lessivés ou blanchis

3. teints ..

4. imprimés ou tissés en fils de

diverses couleurs ..

b. façonnés, damassés ou brochés

552

Tissus de lin, de chanvre ou de ramie ,

mélangés d'autres matières textiles :

non façonnés : 1. écrus

2. lessivés ou blanchis

3. teints

4. imprimés ou tissés en fils de

diverses couleurs ..

b. façonnés , damassés ou brochés

554

Tissus de matières textiles du chapitre

49, non dénommés ni compris ailleurs :

· Rabanes ( tissus de raphia ) .

E. autres ...

555

Velours et peluches , en lin, chanvre

ramie , Jute ou autres matières textiles

du chapitre 49

Droits applicables
exemption
exemption
4 p.c. 4 p.c.
15 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
12 p.c. 18 p.c.
18 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1505

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS-BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
556 557
558 559
560
571
572

Dénomination des marchandise s

Tapis de pied en matières textiles du chapitre 49 :
a. en jute b . en fibres de coco

Rubans en matières textiles du chapitre 49 :

a. de velours ou de peluche

b. de fils collés

....

c . autres ....

...

Passementeries : · en lin , chanvre ou ramie
5. en autres matières textiles du chapitre 49

Dentelles, tulles et tissus à mailles de
filet , unis ou façonnés , en lin , chanvre , ramie ou autres matières textiles
du chapitre 49 : a. Dentelles ..... autres ......

Broderies de lin , chanvre , ramie ou autres matières textiles du chapitre 49 :
a. Broderies chimiques (aériennes ) et broderies sans fond visible .......
b. autres ....

Tissus spécialement apprêtés pour reliure , dessin et peinture :
a. Percaline enduite de colle , d'amidon, etc , pour reliure , cartonnage , gainerie et usages similaires
b . Toiles à calquer ou transparentes ... C. Toiles préparées pour la peinture ...
Tissus et feutres revêtus d'un enduit à base de dérivés de la cellulose ou de matières analogues :
a. Pégamoid et produits similaires ( simili- cuir)
b. autres

Droits applicables
24 p.c. 24 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
15 p.c. 18 p.c.

A1506

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
573
574 576
577
578 580

Dénomination des marchandise s
Tolles cirées et autres tissus ou feutres huilés ou recouverts d'un enduit 4 base d'huile : C. autres :
ex 2. Toiles cirées pour tables et étagères
Linoleum, lincrusta et articles similaires : b. sans couche de pâte de linoléum
Tissus , rubans et passementeries 6lastiques :
· en soie , pure ou mélangée . en soie artificielle ou en fibres
textiles artificielles , pures ou mélangées .............. en laine , pure ou mélangée en autres matières textiles
Tissus et feutre caoutchoutés , non dénommés ni compris ailleurs :
a. en soie en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles , pures ou mélangées ....
b. en laine, pure ou mélangée ... 9. autres
Manchons à incandescence , en matières textiles
Bonneterie en soie , pure ou mélangée : a. en sole pure :
1. Etoffes en pièces 2. Gants ... 3. Bas et chaussettes 4. Sous-vêtements b . en soie mélangée : 1. Etoffes en pièces ... 2. Gants 3. Bas et chaussettes 4. Sous-vêtements

Droits applicables
18 p.c.
20 p.c.
18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
15 p.c.
18 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 18 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1507

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A, TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
581
582

Dénomination des marchandise s
Bonneterie en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles , pures ou mélangées :
a. an soie artificielle ou en fibres textiles artificielles , pures : 1. Etoffes en pièces · 3. Bas et chaussettes : A, en nylon
(+) Le droit de douane pourra toutefois être relevé si les fabricants belges , luxembourgeois et néerlandais de bas et chaussettes ne disposent pas d'un approvisionnement équitablement suffisant de fils "nylon" . B. autres ...
4. Sous-vêtements
ex 5. Chandails , gilets , jerseys et similaires ...
b. en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles , mélangées : 1. Etoffes en pièces 3. Bas et chaussettes : A. en nylon
(+) Le droit de douane pourra toutefois être relové si les fabricants belges , luxembourgeois et néerlandais de bas et chaussettes ne disposent pas d'un approvisionnement équitablement suffisant de fils "nylon " . autres
4. Sous-vêtements ex 5. Chandails , gilets , jerseys et
similaires
Donneterie en laine , pure ou mélangée : a. en laine pure : 1. Etoffes en pièces 2. Gants ... 3. Bas et chaussettes 4. Sous-vêtements .. ex 5. Chandails , gilets , jerseys et similaires

Droits applicables
18 p.c. 24 p.c. (+ )
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 18 p.c. 24 p.c. (+ )
24 p . 24 p.c. 24 p.c.
18 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.

A1508

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
582 ( suite )
583
584
585
586

Dénomination des marchandise s
b. en laine mélangée : 1. Etoffes en pièces 2. Gants 3. Bas et chaussettes 4. Sousvêtements
ex 5. Chandails , gilets , jerseys et similaires
Bonneterie de coton ou d'autres matières textiles végétales :
a. Etoffes en pièces b. Gants C. Bas et chaussettes d . Sous-vêtements
exe, Chandails , gilets , jerseys et similaires
Vêtements pour hommes , non dénommés ni compris ailleurs : a. en tissus de soie , de soie artifi-
cielle ou de fibres textiles artificielles b. en tissus de laine .... C. en tissus de coton , de lin ou d'autres matières textiles
Vêtements pour femmes , non dénommés ni compris ailleurs :
. en tissus de soie .... en tissus de soie artificielle ou de fibres textiles artificielles ..... en tissus de laine ............ en tissus de coton , de lin ou d'autres matières textiles
e. en tissus de fils ou filés métalliques ....
Vêtements et linge de corps en tissus ou feutres caoutchoutés ou huilés et en autres tissus spéciaux du chapitre 50 :
caoutchoutés ou huilés ....... autres

Droits applicables
18 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
18 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1509

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
587
588
589
590
591
592

Dénomination des marchandises

Linge de corps pour hommes , non dénom-
mé ni compris ailleurs : A. en soie E:· en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles ....... en laine en coton , en lin ou autres matières textiles

Linge de corps pour femmos , non dénommé ni compris ailleurs :
en soie ... en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles en laine .......
en coton , en lin ou autres matières textiles

Lingerie de table , de lit et de toilette :
a . en soie , en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles ....
b. en coton C. en lin ou en chanvre d. en autres matières textiles

Mouchoirs de poche : a . en soie b. en soie artificielle ou en textiles artificielles en lin , chanvre ou ramie en coton et autres ...

fibres



Châles , écharpes , fichus et foulards : a . en soie b. en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles c . en laine d . en coton et autres

Cravates : en soie
b. en soie artificielle ou en fibres textiles artificielles ...
c . en autres matières textiles

Droits applicables
24 p.C. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 20 p.c. 20 p.c.

A1510

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif del BeNe Lux
593
594 596
597 600 601
602
603

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Corsets, ceinture s- corsets , soutiensgorge , bretelles , jarretelles et articles similaires :
a. Corsets , ceintures- corsets , soutiensgorge et articles similaires
b . Bretelles , jarretelles et articles similaires
Sacs d'emballage : b. en tissus de coton
Sacs de voyage , sacs à provisions , sacs à main, étuis et autres articles de gainerie , en tissus , feutre ou bonneterie
Articles cousus ou confectionnés , en tissus , feutre ou étoffe , non dénommés ni compris ailleurs ...
Brodequins communs non doublés et bottes commune s en cuir de boeuf, de vache ou de cheval , de couleur naturelle ou ciré
Pantoufles et chaussures d'appartement : a. en cuir E en matières textiles 9. en autres matières ..
Autres chaussures en cuir , avec semelles en cuir ou en caoutchouc :
a. Chaussures avec semelles d'une longueur inférieure à 23 cm
b. Chaussures avec semelles d'une longueur de 23 cm et au dessus .......
Chaussures en matières textiles ou en matières végétales , non dénommées ni comprises ailleurs , avec semelles en cuir ou en caoutchouc :
a . en étoffes de soie ou de soie artificielle , pures ou mélangées , en tissu de filés métalliques , ou en tissu brodé ........
b. autres

24 p.c. 24 p.c. 18 p.c.
20 p.c.
24 p.c. 15 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 P.C.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1511

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A, TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
604 607
608
610
611 612
613
614 615

Dénomination des marchandise s
Chaussures en caoutchouc
Cloches en feutre pour chapeaux : a . en feutre de poils ou de laine et poils ...... b. en feutre de laine
Cloches pour chapeaux , en paille , fibres de palmier , écorce , cope aux de bois , sparte , ou autres matières similaires :
· tréssées d'une seule pièce ... · autres
Chapeaux en feutre pour hommes : a. en feutre de poils ou de laine et poils b. en feutre de laine
Chapeaux pour hommes , en paille , fibres de palmier , écorce , copeaux de bois , sparte , ou autres matières similaires ..
Autres chapeaux pour hommes : a. Chapeaux en tissu de soie ou de soie artificielle , pures ou mélangées ... b. en cuir C. en d'autres matières
Chapeaux en feutre pour femmes : A. en feutre de poils ou de laine et poils .... b. en feutre de laine
Chapeaux pour femmes , en paille , fibres de palmier , écorce , copeaux de bois , sparte ou autres matières similaires 444
Chapeaux pour femmes , en matières textiles (à l'exception du feutre ) et autres chapeaux pour femmes , non dénommés ailleurs

Droits applicables
24 p.c.
10 p.c. 10 p.c.
12 p.c. 12 p.c.
24 P.C. 24 p.c.
20 p.c.
20 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
20 p.c. 20 p.c.
20 p.c.
20 p.c.

A1512

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
616
619 ex 620
622 623 625 629
630
632

Dénomination des marchandises
Casquettes , bonnets et bérets : a. en tissu, en feutre ou en bonneterie foulée b. en cuir ou en peau g. en caoutchouc d . en autres matières
Poignées et pommeaux , pour cannes , parapluies et parasols
Montures et leurs parties , pour parapluies, parasols et cannes , non dénommées ni comprises ailleurs ...
Plumes de parure , apprêtées ou montées , y compris les gorges , têtes , alles et peaux d'oiseaux
Articles confectionnés en plumes , non dénommés ni compris ailleurs
Fleurs, feuillages et fruits artificiels
Ouvrages en pierres , non dénommés ni compris ailleurs :
. polis, décorés ou autrement travaillés , non sculptés : 1. en marbre , albâtre et serpentine 2. en granit , porphyre , syénite et pierre dures similaires 3. en autres pierres
d . sculptés ..
Ardoise travaillée : a . Dalles et tables en ardoise ..... E. Ardoises pour toitures ...... C. Ardoises pour l'écriture ou le dessin , même encadrées ... d. autres ouvrages en ardoise ...
Meules à moudre , meules à défibrer et similaires , même montées :
· en pierres naturelles · en pierres artificielles

Droits applicables
20 p.c. 20 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
15 p.c.
15 p.c.
18 p.c.
24 p.c. 24 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
10 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
10 p.c. 10 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1513

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
633 634 635 636 638
642
643
650 651 652

Dénomination des marchandise s
Meules et pierres à aiguiser ou à polir , en pierres naturelles
Meules et pierres à aiguiser ou à polir , en abrasifs naturels ou artificiels ....
Papiers et cartons revêtus d'abrasifs naturels of artificiels
Tissus revêtus d'abrasifs naturels ou artificiels
Briques , dalles , tuyaux et autres ouvrages, non dénommés ni compris ailleurs , en asphalte , pur ou mélangé , ou en próduits similaires ...
Ouvrages en amiante : b . Fils , cordons et cordes en amiante , même tressés Tissus d'amiante · autres ouvrages en amiante , y compris les vêtements et les chaussures
Ouvrages en mica : a. Feuilles ou lamelles de mica , simplement découpées en forme régulière ou en vue d'un usage déterminé ..... b. Feuilles formées de lamelle de mica collées , même sur papier ou tissu .. c. autres ouvrages en mica ...
Briques et pièces de construction réfractaires de chamotte , de dinas , de magnésite , etc . ) ...
Autres produits réfractaires ( tuyaux , cornues , creusets, etc. )
ex Creusets en plombagine
Briques et dalles de pavage. en grès , d'une épaisseur supérieure à 30 millimètres

Droits applicables
10 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
8 p.c.
6 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
5 p.c. 5 p.c. 10 p.c.
10 p.c
10 p.c.
15 p.c.

A1514

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
655 656 657 659
661

Dénomination des marchandises
Carreaux de pavement et de revêtement en grès , en faience ou en terre fine
Poêles et parties de poêles , en matières céramiques ...
Appareils fixes pour usages sanitaires ou hygiéniques , en matières céramiques ..
Ouvrages en grès , non dénommés ni compris ailleurs :
ex . Poteries en grès fin ; cruchons ordinaires à genièvre , blancs , émaillés ; poteries pour usages culinaires
Ouvrages en faïence ou en terre fine , non dénommés ni compris ailleurs :
a. Vaisselle et objets de ménage et de toilette : 2. multicolores ou décorés en couleurs , même dorés , argentés , etc.
b. autres : 1. blancs ou unicolores : A. pour usages chimiques et autres usages techniques B. non dénommés 2. multicolores ou décorés en couleurs , même dorés , argentés , etc ,

Droits applicable s
15 p.c.
15 p.c.
15 p.c.
15 p.c.
24 p.c. ou, au choix dé 1'importateur: le kg poids brut, fr. 10 ou f 0,61
10 p.c. 24 p.c. 24 p.c. ou, au choix de 1'importateur: le kg poids brut, fr. 10 ou f´0,61

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE OCT. 30, 1947

A1515

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
662
666 667 670 671

Dénomination des marchandises
Ouvrages en porcelaine , non dénommés ni compris ailleurs :
a. Vaisselle et objets de ménage et de toilette : 1. blancs ou unicolore s 2. multicolores ou décorés en couleurs , même dorés , argentés , etc.

b. autres : 1. blancs ou unicolores :

A. pour usages chimiques et

autres usages techniques ...

B. non dénommés

....

2. multicolores ou décorés en cou-

leurs, même dorés , argentés , etc

Verre en feuilles , étiré ou soufflé , non travaillé ( verre à vitres ) : 2. non coloré ....
Verre en feuilles ou plaques , travaillé : c. douci on poli sur une ou deux faces
Tuiles , dalles , pavés et carreaux de revêtement , en verre coulé ou moulé , même armé
Bonbonnes, bouteilles et flacons , en verre non travaillé :
a. d'une contenance supérieure à 2 litres et demi
b. d'une contenance de plus de 25 centi litres jusqu'à 2 litres et demi ...
c. d'une contenance de 25 centilitres ou moins

Droits applicables
24 p.c.
24 p.c. ou , au choix de l'importateur le kg poids brut fr.20 ou f 1,21
10 p.c. 24 p.c. 24 p.c. ou, au choix de 1'importateur le kg poids brut : fr.20 ou f 1,21
6 p.c.
15 p.c.
10 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.

A1516

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
673 675
ex 676 677 678 679
680

Dénomination des marchandises
Articles d'éclairage et leurs parties ou accessoires , en verre , non dénommés ni compris ailleurs
Objets en verre soufflé ou pressé , non dénommés ni compris ailleurs :
a . en verre soufflé , non travaillé : 1. de couleur naturelle , verdâtre , brunâtre ou noirâtre' ..... 2. incolore , blanc ou mi - blanc 3. coloré dans la masse ou plaqué ..
b. en verre pressé , non travaillé : 1. de couleur naturelle , verdâtre , brunâtre ou noirâtre ..... 2. incolore , blanc ou mi-blanc 3. coloré dans la masse ou plaqué ..
c. en verre soufflé ou pressé , travail16 : 1. dépoli 2. poli , taillé , gravé , peint , doré , argenté ou autrement décoré
d. en combinaison avec d'autres matières
Bouteilles isolante s
Verre d'optique et de lunetterie , brut ..
Verres d'horlogerie : bruts, en boules ou segments ....
5. simplement découpés c . travaillés ...
Verroteries ( perles en verre , pierres à bijoux, pièces de lustrerie et similaires ) ; verre filé et laine de verre :
a. Verroteries : 1. Perles en verre ....
Ouvrages en verroteries , même combinés avec d'autres matières , non dénommés ni compris ailleurs ..

Droits applicables
18 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 18 p.c. exemption
exemption 10 p.c. 10 p.c.
10 p.c.
18 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1517

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
682
683
685 690
691
692 697 a 703

Dénomination des marchandises
Perles fines , y compris les perles de culture :
a. brutes b . travaillées
Pierres précieuses et semi - précieuses , naturelles ou synthétiques :
a . brutes ... b . taillées ou autrement travaillées ,
mais non montées c . Ouvrages non dénommés ni compris
ailleurs ...
Or brut en masses , lingots , barres coulées , poudre , débris , déchets et cendres
Ouvrages en argent etvermeil : a. Bijouterie et joaillerie b. Orfèvrerie c. autres ouvrages , non dénommés ni compris ailleurs
Ouvrages en or : a . Bijouterie et joaillerie b . Orfèvrerie C. autres ouvrages , non dénommés ni compris ailleurs
Ouvrages en platine : a . Bijouterie , joaillerie , orfèvrerie ..
Ferro-alliages , à l'état brut
Tôles de fer ou d'acier , planes , sans ouvraison :
a. simplement forgées ou laminées à chaud , non décapées ( toles brutes ) : 1. d'une épaisseur de 11 dixièmes de millimètre ou moins 2. autres

Droits applicables
exemption exemption
exemption exemption exemption
exemption 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. exemption
4 p.c. 3 p.c.

A1518

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II

BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS - BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
704
705 720 723 726
732

Dénomination des marchandises

Tôles de fer ou d'acier , planes , ouvrées à la surface :
2. étamées ( fer- blanc ) : 1. d'une épaisseur de plus de 35 centièmes de millimètre 2. d'une épaisseur de 35 centièmes de millimetre ou moins ...
(+) Sous réserve de l'application éventuelle d'un droit de douane ne dépassant pas 4 p.c ,
Tôles de fer ou d'acier , autres : a . ondulées , cannelées , striées , mamelonnées ou revêtues de dessins obtenus par laminage ou estampage
Réservoirs, foudres , cuves et autres grands récipients , sans dispositif mécanique , en tôle de fer ou d'acier ......
Câbles , cordages et bandes tressées , en fils de fer ou d'acier ...

Chaines, chainettes et leurs parties , en fer , acier ou fonte malléable :
a. articulées : 1. à rouleaux :
ex B. pour véhicules automobiles
ex 2 , pour véhicules automobiles

....

Ressorts en fer ou en acier :

a. à flexion , à lames simples ou super-

posées :

1. pour véhicules automobiles , pe-

sant par pièce 20 kilogrammes

ou plus

....

2. non dénommés

b. en fils , pour sièges et literie C. autres , non dénommés ailleurs

Droits applicables
4 p.c. exemption(+ )
4 p.c. 10 p.c. 12 p.c.
8 p.c. 8 p.c.
15 p.c. 8 p.c. 8 p.c. 8 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1519

LISTE II - BELGIQUE-- LUXEMBOURG - PAYS - BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
733
734
ex 738 ex 739
745 746

Dénomination des marchandise s

Serrures , cadenas , et leurs parties en fonte , fer , acier ou fonte malléable :
a . Serrures et cadenas , même avec leurs clefs :
1. Serrures , en acier , pour carrosseries d'automobiles , même avec leurs clefs .....
2. autres
b . Parties de serrures et de cadenas ; clefs :
1. Parties de serrures et de cadenas en fonte malléable
2. Parties de serrures et de cadenas , autres
3. Clefs non achevées 4. Clefs achevées ...

Garnitures ou ferrures non dénommées ni
comprises ailleurs , en fonte , fer , acier ou fonte malléable , pour meubles , por-
tes , fenêtres , persiennes, carrosserie , articles de sellerie , malles , coffres et autres ouvrages de l'espèce :
a. simplement ouvrées
5. polies , peintes , vernies , laquées , émaillées , recouvertes où plaquées d'autres métaux communs ....
C. avec parties en autres métaux communs ou en matières non métalliques
d . argentées , dorées , ciselées ou autrement ornementées

Coffres-forts de tout genre ...

Meubles et parties de meubles en acier ..

Etaux , serre - joints , mandrins et autres
porte - outils , vilebrequins , porte - forets et similaires

Tenailles et pinces smaêimlelecsouàpamnatiens ,

clefs de serrage ,

....

Droits applicables
10 p.c. 15 p.c.
3 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 15 p.c.
15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c 15 p.c. 18 p.c.
10 p.c. 10 p.c.

95347 0-49- pt. 6--11

A1520

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
747
748
749 750
751 754
755
756

Dénomination des marchandise s
Limes et råpes , y compris les ébauches travaillées :
a. Ebauches de limes et de râpes ..... 5. Limes et râpes , taillées ou piquée s
Scies et lames de scies : a. Scies circulaires 5. Scies à ruban .... C. Lames de scies droites non montées .. d. Scies à main et scies montées
Couteaux et lames pour machines
Autres outils tranchants à travailler les métaux , le bois et autres matières dures, à la main et à la machine tels que ciseaux, fraises , forets , mèches à percer, fers à rabots , tarauds , etc . ) ...
Outils en fonte , fer , acier ou fonte malléable , non dénommés ni compris ailleurs ....
Ouvrages en tôle de fer ou d'acier , non dénommés ni compris ailleurs :
b. polis , étamés , zingués , plombés , peints, vernis , ou laqués : ex Pots à lait
Ouvrages en fer , acier , fonte d'acier ou fonte malléable , non dénommés ni compris ailleurs :
ex b. simplement ouvrés , excepté les grenailles et boulets pour broyeurs
Cuivre brut : ex a. coulé en saumons , grenailles , lingots , plaque s

Droits applicables
8 p.c. 8 p.c. 5 p.c. 5 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 6 p.c.
6 p.c.
10 p.c.
15 p.c.
12 p.c.
exemption

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1521

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG PAYS - BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNeLux
757
762
764 770
774
782 784 790

Dénomination des marchandise s
Barres et fils de cuivre : a. simplement battus , laminés , filés à chaud ou étirés , de tout profil : 1. Barres ....
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 8 p.c.
2. Als
Pièces brutes de cuivre : a. coulées , matricées ou forgées en tôle découpée autrement qu'à angles droits , sans autre ouvraison c. en tôle simplément emboutie
Câbles , cordages et bandes tressées, en fils de cuivre , non revêtus de matières isolantes
Nickel brut : ex a. coulés.en lingots , plaques, cubes, grenailles b. Tournures, limailles et autres déchets ; débris de vieux ouvrages
Aluminium brut : a . fondu en masses , lingots , plaques , "wire bars" , etc. b. Tournures, limailles et autres déchets ; débris de vieux ouvrages .....
Batteries de cuisine et ustensiles propres aux usages domestiques , en aluminium, non dénommés ni compris ailleurs..
Ouvrages en aluminium, non dénommés ni compris ailleurs :
ex d . Meubles et parties de meubles ....
Zinc brut : a . coulé en masses , saumons , plaques , grenailles et poussière b. Tournures, limailles et autres déchets ; débris de vieux ouvrages, ...

Droits applicables
2 p.c. (+ )
4 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.
10 p.c.
exemption exemption
exemption exemption
15 p.c.
15 p.c.
exemption exemption

A1522

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS - BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
800 802 803 804 805 806
809
810

Dénomination des marchandise s
Métaux et alliages non dénommés ni compris ailleurs , à l'état brut :
b. Antimoine ex c. Tungstène
Couteaux , non fermants , de table : a. entièrement en métal , d'une seule pièce , même non finis b. autres ....
Couteaux non fermants , de cuisine , de professionnels et autres .
Couteaux fermants , serpettes de poche et canifs ..
Lames de couteaux : a. non finies .
Rasoirs et leurs lames : a . Rasoirs de sûreté et leurs pièces détachée s b. Lames pour rasoirs de sûreté , même non finies C. autres rasoirs et leurs lames même non finies
Cuillers et fourchettes de tous genres : a. entièrement en métal , d'une seule pièce , même non finiés : 1. en fer ou en acier 2. en aluminium 3. en étain 4. en autres métaux communs 5 , en métaux communs dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux b. autres
Objets pour le service de la table , non dénommés ni compris ailleurs , en métaux communs , même avec garnitures ou parties en autres matières :
a. en cuivre b. en nickel

Droits applicables
exemption exemption
18 p.c. 18 p.c.
12 p.c.
12 p.c.
6 p.c.
15 p.c. 15 p.c. 12 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE OCT. 30, 1947

A1523

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNe Lux
810 (suite)
811
812
813 818



Dénomination des marchandise s
en aluminium en autres métaux communs en métaux communs dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux ...
Objets d'ornement d'intérieur , de bureau ou de fantaisie non dénommés ni compris ailleurs , en métaux communs, même avec accessoires ou parties en autres matières :
en fer , fonte ou acier en cuivre en nickel en aluminium en autres métaux commun s en métaux communs dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux
Appareils d'éclairage , articles de lanpisterie et de lustrerie , ainsi que leurs parties , non dénommés ni compris ailleurs, en métaux communs , même avec accessoires ou parties en autres matières :
ex c . Lampes électriques de poche et boîtiers
Tubes et tuyaux flexibles , en métaux communs, même combinés avec d'autres matières
Fermoirs, boucles , boucles-fermoirs , agrafes , boutons - pression , crochets , oeillets et rivets , autres que de parure, pour vêtements , gants , chaussures , tentes, bâches , articles de sellerie et de voyage , sacs de dames , portefeuilles , etc. , et pour toutes confections ou équipements en métaux communs :
en fer , fonte ou acier ..... en autres métaux communs

Droits applicables
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c.
18 p.c.
8 p.c.
6 p.c. 6 p.c.

A1524

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG PAYS- BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
818 ( suite )
819
820
822 823

Dénomination des marchandises

Droits applicables

9. en métaux communs recouverts entièrement ou partiellement de peau , celluloid , caoutchouc durci , bakélite ou autres matières
d. en métaux communs dorés , argentés plaqués de métaux précieux
Articles destinés à la parure ou à l'usage personnel, et tobs articles dits "bijouterie de fantaisie " , non dénommés ni compris ailleurs, en métaux communs, même avec accessoires ou parties en antres matières ;
· en métaux communs en métaux communs dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux
Chaudières à vapeur ( générateurs de vapeur économiseurs ( réchauffeurs ) ; surchauffeurs; accumulateurs de vapeur :
2. Chaudières multitubulaires....
Machines à vapeur séparées de leurs chaudières : B. à piston
Moteurs à explosion et à combustion interne :
a. Moteurs pour automobiles et cycles, pour l'aviation et la navigation, ainsi que leurs parties et pièces détachées , même à l'état brut : 2. pour automobiles : A. Parties et pièces détachées , y compris les blocs cylindres, munis du vilebrequin et de l'arbre à cames ....................
B. Moteurs pour tracteurs agricoles ( 1) ( 2 ) ..............
C. Moteurs dépourvus de leurs organes de carburation ou d'amenée de carburant , ainsi que de leurs appareils de démarrage électrique et autre équipement électrique

10 p.c. 10 p.c.
18 p.c. 18 p.c.
6 p.c.
· p.c. 6 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1525

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG -- PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
823 ( suite )
825 827
ex 828 829

Dénomination des marchandises

sauf les bougies d'allumage et de leur filtre d'air ( 1 ) D. autres ( 1 )

ex 3. pour l'aviation , ainsi que lcehuéress parties et pièces déta- ..
b. autres : 1. Turbines à combustion interne
ex 2. non dénommés , sauf les moteurs Diesel stationnaires d'une puissance de 5000 c.v. et plus ...

( 1) Y compris les moteurs munis d'un dispositif automatique ou semiautomatique ( hydraulique ou analogue ) de changement de vitesse ,

(2 ) Ne sont

admis sous cette

position que les moteurs à l'é-

gard desquels il est justifié , à la satisfaction des agents véri-

ficateurs, qu'ils sont réellement destinés à la construction de

tracteurs agricoles.

Machines motrices à air ou à gaz comprimé, à vent et autres analogues

Pompes pour liquides : a. Pompes distributrices d'essence et autres liquides b. Pompes centrifuges et autres pompes rotatives c . Pompes à piston et autres

Pompes à air et compresseurs

Appareils à air comprimé destinés à ¡ ¡ lvériser ou à disperser des matières li-
quides ou en poudre , appareils à jet : ex b. Appareils automatiques à bråler le charbon ( autres que du type transporteur ) et brûleurs à huile lourde et leurs pièces détachées

Droits applicables
8 p.c. 15 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.
6 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p,c. 6 p,c.
6 p.c.

A1526

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS - BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
830 832 ex 833
834
 
836

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

Calandres de toute espèce .....
Presses hydrauliques et autres presses non dénommées ni comprises ailleurs ....
Machines et appareils de manutention , de
levage , de chargement , de déchargement , d'extraction et d'excavation , excepté les grues et autres appareils de levage d'une puissance de 5 tonnes ou plus ; les palans ; les pelles mécaniques d'une capacité de 2 mètres cubes ou moins ........
Machines et engins agricoles pour le travail , la préparation et la culture du sol :
a . Distributeurs d'engrais , semoirs et machines à planter ....
b. autres ( charrues , cultivateurs , extirpateurs , herses , rouleurs , étc . )
Machines et engins pour la récolte des produits agricoles ; batteuses , égreneuses et trieurs agricoles :
a . Machines à récolter ( faucheuses , faneuses , râteaux mécaniques , moissonneuses , moisson.euses- batteuses , etc )
b. Batteuses et égreneuse s C. Machines et appareils agricoles pour
trier les graines et les fruits ....
Machines , appareils et engins agricoles , non dénommés ni compris ailleurs :
ex b. Machines à hacher le foin , la paille , le fourrage , même accouplées à des machines soufflantes Coupe -racines , petits moulins à usages exclusivement agricoles , servant à écraser les graines , les fruits , les pommes de terre , etc. Concasseurs à tourte aux Laveuses de pommes de terre et de betteraves

6 p.c. 6 p.c.
8 p.c.
6 p.c. 6 p.c.
6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1527

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
836 (suite)
837 839
840
842
843
844

Dénomination des marchandises
De ssoucheuges Tondeuses à gazon Couveuses pour l'aviculture Manèges utilisés en général dans l'agriculture
Machines et engins pour la minoterie ....
Machines pour la production du froid : a . Armoires frigorifiques : 1. ayant un volume extérieur ne dépassant pas 2 mètres cubes 2. non dénommée s b. autres
Machines et appareils destinés à traiter (àtrier, à laver, à mélanger , à concasser, à broyer , à mouler , etc. ) les tere res , pierres , minerais , combustibles minéraux , os et autres matières dures similaires
Machines pour la fabrication de la pâte à papier , des papiers et des cartons ; machines pour le travail du papier et du carton :
a. Machines pour la fabrication de la pâte à papier , des papiers et des cartons
b. Machines pour le travail du papier et du carton , y compris les machines pour la reliure
Machines et appareils pour l'imprimerie et les arts graphiques :
a. Machines à composer ; machines et appareils de dicherie et de stéréotypie et autres machines et appareils auxiliaires
b. Presses et machines à imprimer
Machines et appareils pour la préparation des matières textiles , pour la filature et le retordage ; machines à bobiner :

Droits applicables
6 p.c. 6 p.c.
12 p.c. 6 p.c. 6 p.c.
6 p.c.
6 p.c. 6 p.c.
6 p.c. 6 p.c.

A1528

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II · BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS- BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNeLux
844 (suite)
845
846
848¹

Dénomination des marchandises

Droits applicables

· Machines et appareils pour la préparation des matières textiles : ex Cardes et assortiments de cardes ,
non garnies ; peigneuses b. Métiers à filer et à retordre
Métiers à tisser, à tulles, à dentelles , à bonneterie, à broder, à passementeries , appareils et machines accessoires pour le tissage : d. Appareils et machines accessoires
pour le tissage ( ratières mécaniques Jacquard , ourdissoirs , etc. ) ...... ..
Machines et appareils pour l'apprêt et le finissage des fils, des tissus et des ouvrages de ces matières , non dénommés ni compris ailleurs : ex a. Machines et appareils à laver le
linge et les vêtements , machines à nettoyer
Machines-outils :
ex b. Tours verticaux , y compris les tours révolver verticaux , Machines à pointer Machines à brocher Machines à centrer Machines spéciales à forer, à plusieurs broches , types ordinaires et spéciaux
- Machines à forer pour perçages profonds , horizontales et verticales Machines à fraiser les engrenages
· Machines à tailler les engrenages par fraissage , rabotage et génération
- Machines de finissage pour engrenages (y compris celles à rectifier les dents d'engrenages)

6 p.c. 6 p.c.
6 p.c.
6 p.c.

[See explanatory letter from the Acting Heads of the Netherlands and Belgian Delegations to the Acting Chairman of the United States Delegation, p. A2054 .]

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1529

LISTE II · BELGIQUE LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNeLux
848 (suite )

Dénomination des marchandises

· Machines à rectifier cylindriques extérieures : crdinaires , universelles , rectifieuses de rouleaux , rectifieuses de vilebrequins , autres Machines à rectifier cylindrique s intérieures :

type ordinaire et à mandrin , autres

Machines à rectifier les surfaces

planes (y compris les types pour l'industrie légère ) :

à table rotative , horizontales et verticales ,
à table à mouvement alternatif, broche horizontale ou verticale ,

autres (y compris type raboteuse )
Machines à rectifier les filets - Machines à rectifier et à houer ,
à l'exclusion de celles pour

engrenage s - Machines à polir et à brunir (y
compris types pour l'industrie

légère ) -- Tours révolver ( excepté tours
révolver verticaux ) :

type d'établi , type à coulisseau , type à chariot - Tours automatiques pour au mandrin :
à une broche ,

travail

à plusieurs broches - Tours automatiques entre-

pointes : à une broche , à plusieurs broches
Tours automatiques à fileter - Fraiseuses à banc :
à une seule fraise ,

à plusieurs fraises et machines de type spécial
Raboteuse s-fraiseuse s

Droits applicable s

A1530

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
848 (suite )
ex 849 851 852 853 854
857
859

Dénomination des marchandises

Droits applicables

- Machines à profiler, à singer et à creuser les matrices
- Scies circulaires à froid - Machines à scier et à limer (y)
compris celles à scies à ruban) Machines à tarauder - Machines à fileter les tubes .....

6 p.c.

Machines servant à empaqueter les mar-
chandises, ou servant à étiqueter les bouteilles et autres récipients ....

6 p.c.

Machines à écrire et leurs pièces détachée s ....
Machines à calculer et de comptabilité , caisses enregistreuses , et leurs pièces détachées

8 p.c. 8 p.c.

Machines et appareils de bureau , non dénommés ni compris ailleurs ...

10 p.c.

Machines , appareils et engins mécaniques, non dénommés ni compris ailleurs :
a. Machines et appareils mécaniques pour l'économie domestique , pesant 10 kg ou moins ...
ex b. Brûleurs à charbon du type transporteur ; machines et appareils pour laminoirs industriels à métaux

12 p.c. 6 p.c.

Arbres, roues et barres dentées , volants, poulies et autres organes et pièces mécaniques :
ex e , Paliers et coussinets pour véhicules automobiles
ex g. Garnitures de cardes

6 p.c. 6 p.c.

Machines génératrices , moteurs et convertisseurs électriques ; transformateurs; bobines à réaction :
a. Dynamos , moteurs et convertisseurs rotatifs , pesant par unité :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1531

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS

Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
859 ( suite)
861
863
864 868

Dénomination des marchandise s

Droits applicables

1. 10 kg ou moins ... 2. plus de 10 kg b. Transformateurs et convertisseurs statiques : 1. Transformateurs pesant par unité :
A. 10 kg ou moins .... B. plus de 10 kg 2. Convertisseurs statiques pe sant par unité : A. 10 kg ou moins B. plus de 10 kg ...
Accumulateurs électriques et leurs plaques :
ex a. Accumulateurs alcalins et leurs parties non dénommées ni comprises ailleurs
ex þ . Plaques d'accumulateurs alcalins

12 p.c. 8 p.c.
12 p.c. P.C.
12 p.c. 8 p.c.
10 p.c. 10 p.c.

Appareillage électrique de démarrage. d'éclairage et de signalisation pour véhicules à moteur et pour cycles :
a. de démarrage 5. d'éclairage :
1. Génératrices ( dynamos ) pour véhicules automobiles ........
2. autres
£. de signalisation et de conduite

12 p.c.
12 p.c. 20 p.c. 12 p.o.

Appareils d'allumage électrique pour moteurs à explosion , y compris les bougies

12 p.c.

Alotol

Appareils radioélectriques pour la télégraphie , la téléphonie et la télévision , amplificateurs de tous genres :
a. Valves , tubes ou lampe s
(+) Sous réserve du relèvement éventuel du droit jusqu'à un maximum de 15 p.c.
b. Appareils de réception Amplificateurs autres ..

12 p.c. (+ )
20 .c. 12 p.c. 12 p.c.

A1532

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de BeNe Lux
869 872
874
875
878
889 890

Dénomination des marchandise s
Appareils électriques pour la télégraphie et la téléphonie :
c. Haut-parleurs , microphones et appareils analogues ....
Appareils de mesure et d'enregistrement de l'énergie électrique ; compteurs d'électricité :
a. Appareils de mesure et d'enregistrement
Pièces en charbon ou en graphite , même combinés avec du métal , pour usages électriques et électrotechniques :
. pesant 50 kilogrammes ou plus autres ....
Isolateurs , même avec armature en métaux communs :
. en matières céramiques en verre
c. en autres matières
Appareils pour le réglage , la coupure , la protection et la distribution du courant électrique , ainsi que tous articles électrotechniques, parties et pièces détachées de machines et appareils électriques , non dénommés ni compris ailleurs
Tracteurs à explosion , à combustion interne cu à gaz :
a. Tracteurs agricoles E. autres ...
Automobiles carrossées ou complètes : a. Voitures de tourisme ou de sport , autres que celles destinées au transport en commun b. destinées au transport en commun (autocars et autobus) ..... c . Camions et voitures de livraison d. Chariots électrique s .... e. autres ....

Droits applicables
12 p.c.
10 p.c.
2 p.c. 6 p.c.
10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
10 p.c.
6 p.c. 24 p.c.
24 p.c. 24 p.c. 24 p.c. 20 p.c. 24 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1533

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS- BAS

Section A , TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de Be Ne Lux
891 892
893

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Châssis d'automobiles
Carrosseries pour automobiles : a. pour le transport des personnes b . autres

24 p.c.
24 p.c. 24 p.c.

Parties et pièces détachées d'automobiles et de tracteurs , même à l'état brut , non dénommées ni comprises ailleurs :
a . Parties de carrosserie :
1. en métaux communs , brutes ou simplement ouvrées au sens du chiffre 3 des Notes générales relatives à la Section XV
2. non dénommée s
b . Parties et pièces de transmission et de direction :
1. Embrayage s 2. Boîtes de vitesse
3. Ponts- arrières et essieux propulseurs ...
4. Directions avec ou sans levier de changement de vitesse ......
5. Freins ..
6. Arbres et demi -arbres d'embrayage , de distribution , de changement de vitesse , de transmission; arbres cannelés , arbres de commandes ; engrenages ....
7. non dénommée s

6 p.c. 15 p.c.
6 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.
6 p.c. 6 p.c.

A1534

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif de Be Ne Lux
893 (suite)

Dénomination des marchandise s
c . autres :
1. Cadres porteurs de châssis , parechocs et barres de protection , roues en tôle de fer ou d'acier embouties , Jantes en fer ou en acier pe sant plus de 30 kg et réservoirs à carburant
2. non dénommées : A. Essieux porteurs B. Amortisseurs de suspension
ex C. autres ( à l'exclusion des radiateurs)

Droits applicables
15 p.c. 6 p.c. 6 p.c. 6 p.c.

ex 894

Vélocipèdes avec moteur

24 p.c.

896

Parties et pièces détachées de moto-

cycles et de vélocipèdes :

a. de motocycles : ex . Selles ...

b . de vélocipèdes :
1. Dérailleurs , moyeur à changement de vitesse et moyeux à frein par rétropédalage ....
ex 2. Selles

18 p.c.
10 p.c. 12 p.c.

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1535

LISTE II

BELGIQUE

LUXEMBOURG

PAYS- BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos , du Tarif de BeNeLux
901
902 908
909 910 913 914

Dénomination des marchandises

Aéroplanes et autres appareils plus lourds que l'air :
a . fonctionnant sans machine propulsive (planeurs et cerfs-volants ) ; parachutes
b. fonctionnant avec machine propulsive (avions , hydravions , hélicoptères , etc. ) : 1. destinés à être utilisés principalement en trafic international , à des transports publics .... 2. autres

Parties et pièces détachées d'aérostats et d'aéroplanes à l'exception des moteurs

Verres d'optique , travaillés , non montés :

a . Verres de lunettes et autres ver-

res correcteurs

.....

b. Lentilles et prismes pour instruments

c . Miroirs optiques

Montures de lunettes , de lorgnons et d'articles similaires

Lunettes , lorgnons et articles similaires avec monture

Appareils photographiques , avec ou sans objectif , et leurs parties .....
Appareils cinématographiques , de projection et d'agrandissement , projecteurs , et leurs parties finies : a. Appareils cinématographiques ....
5. Appareils de projection autres que cinématographiques ; appareils d'agrandissement
c. Projecteurs

Droits applicables
10 p.c.
exemption 10 p.c.
6 p.c.
10 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 15 p.c. 15 p.c 15 p.c.
15 p.c. 15 p.c. 15 p.c.

95347 0-49-pt. 6-- -12

A1536

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE

LUXEMBOURG

PAYS - BAS

Section A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite)

Nos.du Tarif de BeNeLux
919 920 922
923 ex 924
926
934
ex 943

Dénomination des marchandises
Compteurs de tours , de vitesse , de distance et similaires , et leurs parties ou pièces détachées
Manomètres et autres appareils de mesure pour machines , chaudières , fours , etc ...
Instruments et appareils de géodésie , de géophysique , de météorologie , d'hydrographie , de navigation maritime et aérienne ( 1 ) et d'astronomie , non dénommés ni compris ailleurs .... (1) y compris les appareils radar,
Instruments et appareils de médecine et de chirurgie , non dénommés ni compris ailleurs
Appareils acoustiques contre la surdité ...
Instruments et appareils de physique , de chimie ou de précision , non dénommés ni compris ailleurs :
4. Appareils pour l'essai des matérlaux .....
b. Appareils enregistreurs c. autres ...........
Autres horloges et pendules , même électriques , y compris les réveils : a. Réveils 5. Horloges de contrôle gautres horloges et pendules à po-
ser o à suspendre ..
Dictaphones et transcripteurs ( type phonographe ) Gramophones et leurs pièces détachées . "Pick ups" ...

Droits applicables
12 p.c.
10 p.c.
10 p.c.
10 p.c. 10 p.c.
10 p.c. 10 p.c. 10 p.c.
12 p.c. 12 p.c. 12 p.c. 12 p.c. 12 p.c. 18 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1537

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG

PAYS -BAS

Section A TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos.du Tarif de BeNeLux
944
945
964 967
974 975 ex 976 977 979

Dénomination des marchandises

Droits applicables

Disques de gramophones ; plaques , cylindres , bandes et rouleaux pour instruments et appareils à jouer mécaniquement :
a. Disques de gramophones
Instruments de musique , à vent : a. en métal .... 5. en bois C. en autres matières
Ouvrages en cire animale ou végétale , ou en matières similaires :
ex b. Cylindres de ditaphones .....
Matières plastiques artificielles , à base de phénols , d'urée , d'acide phta11que , etc. ( résines artificielles ) , même avec incorporation de papier ou de tissu , et autres matières plastiques non dénommées ni comprises ailleurs :
ex c . Dents artificielles .....
Voitures et véhicules pour l'amusement des enfants .........
Poupées de tous genres et leurs parties :
ex b. Poupées
Jouets métalliques à mouvement mécanique ou électrique ....
Jeux de société
Articles et engins de gymnastique et de sport , non dénommés ni compris ailleurs :
ex . Articles pour les sports du crikket , du tennis , du golf et du hockey ; patins à glace et patins à roulettes

12 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 18 p.c. 12 p.c.
15 p.c. 20 p.c. 20 p.c. 20 p.c. 20 p.c.
20 p.c.

A1538

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG

PAYS- BAS

Sectiin A. TERRITOIRES METROPOLITAINS

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos.du Tarif de BeNeLux
981
982 984 985

Dénomination des marchandises
Boutons ordinaires pour vêtements et confections , et boutons de parure :
a. en corail , écaille , ivoire , ambre ou jais .....
b. en naore C. en os , corne , cuir et autres ma-
tières andmades ... d. en corozo ....
en bois , en papier mâché ou durci et autres matières végétales .... f. en verre , en matières céramiques ou en pierre g. en celluloid et autres matières plastiques artificielles h. en métal commun ...... recouverts de matières textiles ..
Porte-plumes à réservoir , stylographes, porte-mines et leurs pièces détachées ...
Pipes et têtes de pipes : gen bois ou en racine : 3. autres ...
Fume-cigares et fume-cigarettes ; bouts , tuyaux et autres pièces détaehées pour pipes , fume-cigares et fume-cigarettes :
b. en corne , en caoutchouc duroi et en matières plastiques artificielles : 2. autres
C. en bois

Droits applicables
15 p.0. 15 p.c. 15 p.c. 15 p.c. 15 p... 15 p.c. 15 p.c. 15 p ... 15 p.o.
18 p.c.
20 p.c.
20 p.c. 20 p.c.

(x) NOTE : Les produits sous rubrique sont exempts du droit de monopole néerlandais ou de la charge correspondante belgo- xembourgeoise .
FIN DE LA SECTION A.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1539

LISTE II

BELGIQUE

LUXEMBOURG - PAYS-BAS

Section B. CONGO BELGE et RUANDA-URUNDI

PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif du Congo Belgel

Dénomination des marchandises

2

Beurre , margarine et graisses comesti-

bles de toute espèce ...

6

Céréales :

ex C. Farine de froment et gruau d'avoine ....



8

Fromages de toute espèce

11

Laits de toute espèce , frais ou con-

servés ....

12 bis Malt

15

Poissons , mollusques et crustacés de

toute espèce :

II. importés autrement :

B. Poissons fumés , séchés ou salés ,

non autrement préparés ........

20

Produits d'alimentation de toute espè-

ce, non spécialement tarifés :

ex, Autres sucreries manufacturées , aliments pour bébés , vermicelle ,

macaroni , sirop d'or ( golden si-

rop )

36

Matières minérales brutes :

ex B. Plâtre ..

36

ex 55

Bougies

Droits applicables
exemption exemption exemption exemption exemption
exemption
exemption 5 p.c. 5 p.c.

56

Caoutchouc ouvré , comprenant les arti-

cles en caoutchouc ne rentrant pas dans

une autre catégorie du tarif :

A. Chaussures en caoutchouc , y com-

pris celles avec dessus en toile et semelles en caoutchouc

5 p.c.

ex B. Jouets en caoutchouc ...

8 p.c.

A1540

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE II - BELGIQUE - LUXEMBOURG - PAYS-BAS Section B. CONGO BELGE ET RUANDA-URUNDI PREMIERE PARTIE ( suite )

Nos . du Tarif da
Congo Belge

nomination des marchandises

59

Couleurs , teintures et vernis de

toute espèce :

B. autres

Droits applicables
5 p.3.

50

Emballages usuels de toute espèce :

1. importés vides :

ex B. Bouteilles vides en verre

foncé

ex . Bocaux , bouteilles et flacons

65

Instruments de musique de toute espè-

ce, y compris les phonographes et autres machines parlantes , les accordéons et les harmonicas à bouche

ainsi que leurs parties , pièces détachées et accessoires :

ex B. Accordéons et harmonicas à bouche ...

67

Machines , mécaniques et outils , spé-

cialement dénommés , ainsi que leurs

parties et pièces détachées : C. Armoires frigorifiques pour la

conservation des aliments , avec

appareils générateurs de froid de

toute espèce; appareils à moteur conditionnant l'air des locaux ,

notamment au point de vue de sa

température et de son état hygrométrique ....

68

Machines , mécaniques et outils au-

tres , ainsi que leurs parties et piè-

ces détachées :

A. à usage industriel ou agricole :

ex. Lampes et lanternes ..

70

Mercerie et quincaillerie :

ex B. Lampes et lanternes ; quincail-

lerie en aluminium; perles

fausses ...

exemption 6 p.c.
12 p.o.
6 p.c. exemption 10 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1541

LISTE II

BELGIQUE - LUXEMBOURG

PAYS-BAS

Section B. CONGO BELGE ET RUANDA- URUNDI

PREMIERE PARTIE ( suite)

Nos . du Tarif du Congo Belge

Dénomination des marchandises

122

71

Métaux et ouvrages spéciaux :

ex F.2 . Bijouterie fausse ......

72

Meubles de toute espèce et leurs

pièces détachées , y compris l'hor-

logerie , à l'exception des montres de poché t fournitures pour montres :

ex. Lampes et lanternes

90

Tissus de toute espèce, comprenant

les tissus de eoton, de laine , de

sole , de chanvre, de jute, de lin , de ramie , de cellulose , etc .:
B. Tissus renfermant de la soie naturelle ou artificielle dans

n'importe quelle proportion , à

l'exception des couvertures renfermant de la soie .......

Note: Le minimum de perception de 500 frs. aux 100 kil , net n'est pas oonsolidé .

E. Tissus de coton de toute espèce teints en pièces ou fabriqués en tout ou en partie à l'aide de fils teints , fabriqués en partie à l'aide de
fils blanchis , mercerisés en pièces ou fabriqués en tout ou en partie à l'aide de fils mercerisés

Note : Le minimum de perception de 500 frs . aux 100 kil . net , prévu pour les tissus teints en pièces ou fabriqués en tout ou en partie A l'aide de fils teints , n'est pas consolidé .
H. tous autres tissus

94

Tous autres produits fabriqués non

dénommés i

ex. ouvrages en amiante

FIN DE LA SECTION B.

Droits applicables
12 p.c 15 p.C.
20 p.3.
20 p.c.
20 p.c. 5 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1543

LISTE III - BRES IL

PREMIERE PARTIE Seuls les textes anglais et français de la présente liste font fol
Tarif de la Nation la plus favorisés

Position du Tarif
Brésilien

Désignation dos Produits

Droit

 25
5

9 11
/1 1/
23 /1 /3

CLASSE 1

ANIMAUX VIVANTS

Bétail :

de la race bovine ....... ..la tête

de la raco chvali :13 :

chevaux d'élovago et de

travail

... la têto

NOTE :

Les animaux reproducteurs , importés par des éleveurs onrugistrés on cctto qualité au Ministèro de l'Agriculture , ct qui prouvent avoir dos champs d'élovago moyennant un cortificat dudit Ministère , sout Oxempts de droits douaniers .

CLASSE 2

CHEVEUX , POILS ET PLULES

Bruts ou préparés :

Poils do chèvres , solo de sanglier , dc pore ct d'autros cuidés .....K.P.L .
Poils:

da castor , lièvro loutro ct bloussos

do poils do chamcaux .

...K.P.L .

dc lapin.....

Ouvrages: Ornements on plumos :

aigrettos .... Flours détachéos ..

..Gr.P.R . .Gr.P.R .

79,80 152,88
2,70 7,00 fr chisc C, 70 0,70

A1544

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III BRESIL PREMIERE PARTIE ( Suito )

36

Position du Tarif
Brésilion
36 /2
/2 37
/1 /2 14
16 /11
50

Désignation dos Produits

CLASSE 3

PEAUX ET CUIRS

Bruts , préparés ou tannés ot vornis :

A l'état brut , avoc ou sans poils :

Socs , salés ou salés - socs ( exclusivement do renards argentés , blous , platinés at rouges , de nartros , d'écureuils et de phoques ) ... K.P.B .

de lapin, soc , sales ou salés- soCS

Préparés ou tannés :

Avoc poil :

d'hor: inc , castor , loutro , renard , et similaires , ontiors , sans autro préparation où finissago ..... K.P.L .

d'hermine , castor , loutre , renard ,

apprêtés , sans autre préparation

ou finissage ...........

.... K.P.L.

de lapin , chat , lièvre , sans autro préparation ou finissago, .... K.P.L.

Sans poil :

do chanois ...

.K.P.L .

N.D .:

dits de Russio ou bulgares même vernis , grainés ou non..K.P.L .

Ouvragos :

Chaussures :

Souliers at cscarpins :

En lin :

Droit
2,24 franchisc
29,12 22,40 22,,440 16,52 26,32

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1545

LISTE III BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilion
50/? (suite)
18 66
/1 /2 /3 45
79

70

Désignation dos Produits

d'uno pointuro no dépassant pas

22 centimètros ....

... pairo

do plus de 22 cm.......... paire

Gants, avoc ou sans baguettes : do chovrcau, poau do Suèdo , chamois, poau do chien ot similairos , ayant on longueur :

Jusqu'à 30 cm.

..pairo

plus do 30 jusqu'à 45 cm... pairo

plus do 45 cm.

.. pairo

pour la boxe , l'escrimo , ot autros

sports ....

... pairo

Bandes de cuir , piquéos ou non pour

chapeaux ...

.. K.P.L.

86
/8 ox/

CLASSE 4

VIANDES POISSONS , MATIERES OLEAGINEUSES ET AUTRES PRODUITS D'ORIGINE ANIMALE
Viandos :

Autromont consorvécs :

Préparéos d'une manièro quelconque :

Foie gras ...

K.P.L.

Bouillons on boftos , do for blanc

avoc ou sans viando ...

....

688

87 89
/1

Caséino , en poudro .....

K.P.L.

Collo :

do poisson.

.... K.P.L.

Droit 5,46
10,92
7,00 11,20 16,80 29,12 18,34
7,00 33 % ad valorem
1,89 4,20

A1546

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilion 89/2 suito 96 98
/3 /3 103 /1 /1 106
/2
13
/6
107

Désignation des Produits

Dr it

d'autre qualité ......

..K.P.L.

Gélatinc , on feuilles , granuléc ou

poudro

.... K.P.L .

Lait:

condensé ou concentré , avec sucro K.P.L.

on poudre , tabloidos ou sous un autro formc, avoc ou sans sucrc ...... K.P.L .
condousé ou concontré sans sucrc K.P.L.

Huilos fixes liquidos : do foio dc moruc .

..K.P.L .

do foic de poisson , à l'état brut K.P.L. Poissons : Moruos ct colins :
salés- socs , avce arctos ........ T.P.R.

salés- scos , sans arctos .

K.P.L.

Conscrves d'uno manière quelconque :

Harongs: fumés exclusivonent ....

... K.P.L.

conservés par tout autro procédé K.P.L.

Fromages :

do brebis , Roquefort .....

K.P.L.

2,80 5,60
2,10 1,82 1,82
0,70 5,88
200,00 plus surtaxcs cxccptéc la taxe de consontion
0,49
1,00 4,37
5,60

.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1547

LISTE III · BRESIL PREMIERE 2.RTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien
116
122 /1
133 /2
134 /1

Désignation des Produits

CLASSE 5

NACRE , IVOIRE , ECAILLE ET AUTRES DEPOUILLES D'ANIMAUX

Bruts ou préparés :

Epongos :

Ordinairos , à l'état brut pour le

nettoyago dos maisons et usago si-

milairo

.K.P.L .

Ouvrages :
Parures ct autros objets similaires d'ornomont personnel :

on corne ou on os

.K.P.L .

CLASSE 6

LAINE

Bruto ou préparéo :

A l'état brut :

fine , d'un numéro plus fin quo

50's

..... K.P.B .

lavéo ou dégraissée , simple ou carboniséo , blousses ou déchets du cardage ou du pcignago :

blancs , ou do couleur naturelle , ox-

clusivement , d'un numéro plus fin quo

50's ...

.... K.P.B.

Droit
35,00 61,18 1,40 4,00

A1548

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

Position du Tarif
Brésilien 136
/1
167

LISTE III - BRESIL
PREMIERE PARTIE ( suite )
Désignation des Produits
Cardóos , poignées ou préparéos d'unc façon quelconque , y compris lcs traits ot mèchos :
Traits et blousses do laino écrus d'un numéro plus fin quo 50's ...... K.P.B. Ouvrages : Tontures muralos , tapis de tablo ot garnituros pour moublos : Ex · Tapissorios do Beauvais , dos
Gobelins , d'Aubusson , signéos dans le corps du tissu , ot oxécutécs ontièrement à la main.....

172
/2 /3
/8 /9

Confcctions : Chomisos ct chemisottos : on tricot ou bonno toric :

Chcmisottcs fincs ....

pièco

Caleçons et caleçons courts :

on tricot ou bonnctcrio ....... pièco

N.D .:

Simples : on tricot ou bonncteric en dontcllos

pièco pièco

Dr. it
7,50
50 % dos droits dos panncaux muraux brodés ou ornes .
9,10 9,10
70,00 218,40

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE OCT. 30, 1947

A1549

LISTE III BRESIL

PRE TERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien
175
/14 /15
197 210
/1 12 13 216 /1 12 217 13

Désignation des Produits

Tissus : Palm-Boach :
posant jusqu'à 250 gr . per m² ... K.P.R . posant plus do 250 gr . por m² ... K.P.R .

CLASSE 7

SOIE , RAYONNE ET AUTRES PRODUITS ARTIFICIELS ET SYNTHETIQUES SIMILAIRES

Ouvragos :

Ceintures , jarretières et brotollos K.P.L.

Gants avec ou sans baguettes ayant on longucur :

jusqu'à 30 cm. de 30 à 45 cm.

pairc pairo

de plus do 45 cm.

pairo

Dontollcs : ( on soic )

cn pièces

K.P.R.

on applications coupées ...... K.P.R.

Confcctions :

on dontollo ou on tullo ...... K.P.R.

Droit
81,90 65,52
140,00 4,90 6,02 7,28
285,46 342,16 488,88

A1550

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

225
227 /1 /2
/1 229
/2

CLASSE 8

FRUITS , CEREALES , PLANTES POTAGERES , LEGUMES ET LEURS PRODUITS .
Fruits :

Pruncs , ccrises , abricots , coings, figuos , pommes , molons , pechos , poiros , fraises , raisins , frais ou orus .....
Amandos ot noisottos :

avoc coques .....

K.P.B.

décortiquées ou pilocs ..... Noix :

K.P.L.

cn coquos ... Séchés ou socs :

K.P.B.

n.d. ...

Droit
franchiso 0,70 1,40 0,35
franchise

230 /2

Consorvés :

011vcs : à l'huilo Tous autros fruits :

..K.P.L .

Poches , poires , abricots , porcs , ccriscs
prunos, pruncaux, baios à l'exception des fraises , ainsi que fruits mélangés pour salados constituéos par lcs fruits cidossus :

1,40

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1551

LISTE III BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

230 suito
234 236 239 240

/E à l'alcool, ou sirop ou on compoto , ainsi quo sous formo do gcléo , do pâte ou do pulpo , avoc sucro ou micl , y compris compotos faitos do molons
ot citrons , do molons at gingombros K.P.L.

Pachos , abricots , pammos , corises , prunos ot poiros:

sans sirop ou confits cristallisés ou préparés de toute autro manièro K.P.L.

ox- crrons glacés ...

K.P.L.

Céréales , plantos pategèras ot lúgumos :

Avoino :

/

on grains , non décortiquós ... T.P.B.

Pois chichos , ontiers ou cassés K.P.B.

Froment:

/1 En grains , décortiqué ou pilé .. T.P.B. Céréalcs , plantos potagèros ot légumes :
/1 N.d.: ox-pois soos ot lantilles ....... K.P.B.

Do touto sorte :

conservés , do touto qualité , avoo ou sans mólango do fruits , on pâto , à l'oxcoption dos tomatos , ou préparés d'uno autre manièro :

/3 asporgos .... /4 autros

K.P.L. .. K.P.L.

Droit
4,20 10,92 10,92
175,00 0,42
86,94 0,77
2,80 4,20

95347 0- 49- pt. 6- 13

A1552

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Position du Tarif
Brésilien
245 /1
/5 247
/1
251 252 253
/1 /2 254
/5 17



LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Désignation des Produits

Produits dérivés ot sous- produits : Farines :

de pomme do torro d'c.voino

K.P.L. K.P.L.

do fromont

T.P.L.

Malt :

d'orgo ou ergo torréfié ........ T.P.B.

CLASSE 9

PLANTES , FEUILLES FLEURS , FRUITS SEMENCES RACINES , ECORCES , FOURRAGES
ET EPICES .

Câpros préparéos d'uno manière quol-

oonque

... K.P.L.

Ail , on vrac , on bottos ou on chape-

lots ..

... K.P.B.

Arbustos , arbres ct plantos vivantos , do touto ospèco :

pour jardins

.. K.P.B.

pour potagers , prairies , vorgers ot pour l'agriculturo en général ....

Baios , grains , fruits , chardons , grainos , noix ct autros espècos convonant pour la cuisine , le médocine , l'industrio ot pour eutros usages :

vanille (goussos)

K.P.L.

cardamomos ( grains )

K.P.L.

Droit
3,04 1,09 217,00 350,000
3,64 1,12 1,40 fr nchise
62,16 16,80

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1553

Position du Tarif
Brésilien
254 suito
19 /14 /20 /25 /28 /29
258  /2 13
261
262

  

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite ) Désignation des Produits

oumin (grainos ) .... noix de kola ... noix muscados baies do suroau ....

..K.P.L . .K.P.L . .K.B.L. .....K.P.L.

graines à onsanoneer pour potagers

ot vorgors ...

.... K.P.L .

N.d .:

graines de graminéos .... grainos de trèflo

pomos do torro do somonoo , avoc ocrtificat
Zooroes ot bois :

do cannallo (y compris la cassia

lignoa) .....

K.P.B.

do bois de campocho ..... ....... K.P.B.
Pour la médocino , l'industrio et autros usages , écorcos do quinino
K.P.L.

Champignons socs, frais ou consor-

Tés

K.P.L.

ex.-Truffos

.. K.P.L.

Condiments ot saucos préparés tels quo: -ourry, moutardo consorvéo ot

autros n.d. , liquidos , on masso , pato

ou poudro

K.P.L.

Droit
1,68 1,68 7,00 1,54 0,70 franchiso franchiso franchiso
0,20 0,48
2,66 4,20 4,20
7,28

A1554

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Position du Tarif
Brésilien
263 266
14 /6 19 /10 /11
/12 /15 /14 267 /1 270 /1 /2

LISTE III - BRESIL PREMIERE P`RTIE ( suite )

Désignation des Produits

Clous de giroflo ......

K.P.B.

Fouillos , flours , horbos , tigos , jones, moussos , lichons , alguos , jota et autros espècos similairos , pour la cuisino , la médecino , l'industrie et pour autres usagus :

romarin (flours ) ......... K.P.L.

lavando (flours ) ..... ... K.P.L.

honné (fouillos ) ............................ K.P.L.

houblon (flours ou cônos ) ..K.P.L.

maois ou fleurs de noix muscados

arillo ) ....

..K.P.L.

Mcuvos :

flours

.K.P.L.

fouillos

.K.P.L .

pavot blanc, noir ou rougo

(fruit)

.K.P.L.

Tabco :

Fcuillos

.K.P.B.

Poivro :

asiatique , blanc ou noir ,

on grains ..

..... K.P.B.

asiatiquo , blanc ou noir ,

en poudro

K.P.L.

Droit
1,82
2,52 1,54 14,84 1,26 12,38 5,18 2,94 4,06 17,50
1,12 2,24

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1555

Position du Tarif
Brésilien 271 11 12
272 /2
/8 /10 /11 273
276

 · 

LISTE III - BRESIL PERMIERE PARTIE (suite)

Désignation des Produits

Droit

Pimonts et poivrons:

frais , soos ou salés , entiors ou

on moreoaux ...

... K.P.L.

on poudrc , consorvés , additionnés eu non dc fruits ou do légumos , ou prúparés do touto autro manièro
K.P.L.

Racinos, bulbos ot tuboreulos
pour la cuisino , la médocino, l'industrio ot pour cutros usagos:

Guimeuvo , avoc ou sans écorco

or râpóo ........

I.P.L.

coreuma ou ingcmbro , blanc ou

jauno (racino ) ....

K.P.L.

Jhiondont

I.P.L.

Iris

K.P.L.

Rhubarbo Salacpercillo Valériano

K.P.L. I.P.L. X.P.L.

Toutes ópicos , n.d. frafchos, sèohos

ou consorvécs

K.P.L.

CLASSE 10
JUS OU SUCRES VEGETAUX , BOISSONS ALCOOLIQUES ET FERENTEES,
LINSI QU'AUTRES LIQUID
Boissons alcooliquos :
Thisky: dos typos connus edano d'Ecosse, Bourbon ot Ryo ot la combinaison do oos doux dorniors , d'uno tonour alecoliquo no dépassent pas 45° :

2,24
7,28
2,24 2,52 2,24 2,38 18,62 7,42 3,78 8,12

A1556

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE FABTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

276 (suite) /6
/8 /10
16 18
/21 /22 /23
/26 /30 283 12

en bouteilles

.... K.P.L.

d'une teneur alcoolique dépassant 450:

en bouteilles

K.P.L.

Gin: en bouteilles ........

K.P.L.

Gommes , gommes-résines , résines et baumes naturels :

Gommes arabique , d'acacia , du Sénégal ou de Yambo :

Solide ou en larmes .... K.P.L.

Laque en masse , bloos , paillettes ou

écailles

K.P.L.

Résine de pin :

de Bourgogne

..... K.P.L.

Colophane ( résine commune ) X.P.B.

Noire ou brai ou de toute autre

qualité

T.P.B.

ex · Gommes de Kauri ...... K.P.L.

Térébenthine :

Bordeaux ou ordinaire .... K.P.B.

N.D. (y compris " Button lao" ) K.P.L.

Liqueurs de toute qualité : en bouteilles

K.P.L.

Druit 9,52
13,16 7,14
1,68 1,75 0,74 185,82 185,82 2,24 0,70 3,25 9,24

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1557

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

286
A2 290
/2
291
/7

Huiles fixes liquides :

d'olive ou huile douce :

purifiée ou raffinée .... K.P.L.

Vinaigre :

composé ou pour conserves , tel que

celui aromatisé à l'estragon et

similaires

.... K.P.L.

Vins :

mousseux :

de Champagne d'origine ·· K.P.L.

322 1
/2

CLASSE 11

BOIS :

Ouvrages :

Bobines , canettes ou tubes , en bois de toutes sortes :

Petit , simple , pour enrouler

le fil , la ficelle ou la soie

torse ....

K.P.L.

Granda ou petits , tout en bois ou

en bois et carton, aveo ou sans

parties en métal commun , pour ma-

chines de filature , de bonneterie

et de tissage

K.P.L.

CLASSE 12 CANNES DE L'INDE ET AUTRES , BAMBOU JONC OSIER ET LIANES .
Bruts ou préparés :

Droit 2,94 2,80 8,68
1,40 2,24

A1558

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

370 /1 /2

Jonc ou rotin :

bruts

K.P.B.

refendus , passés à la filière ou

préparés d'une autre manière quel-

conque ....

K.P.B.

396 406
14 15

 

CLASSE 13

COIR , SPARTE, CHANVRE DE MANILLE , KAPOK , PAILLE , PIASSAVA , PITE , SISAL OU AGAVE ET AUTRES MATIERES VEGETALES SIMILAIRES
Bruts , préparés ou peignés , sérancés ou traités d'une façon quelconque , teints ou non .
Sparte et chanvre de Manille T.P.B.

Ouvrages : Paniers , cabas et étuis :

à ouvrage , de voyage et pour autres usages :

Simples

K.P.L.

Brodés , ornés ou doublés K.P.L.

Grands , pour linge , transport de

bouteilles , de charges et simi-

laires

K.P.B.

Pour papier , emplettes , couverts et similaires .......... K.P.L.

Ordinaires , pour terrassements

et similaires

K.P.B.

Droit 2,80 9.80
238,00
10,92 22,54
3.64 10,92
0,35

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1559

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

432 473
A /2
474
/6
/12

CLASSE 14 COTON

Ouvrages :

Tapis et carpettes Dentelles :

K.P.L.

en tulle brodé avec un matière

quelconque

... K.P.E.

de toute autre qualité , brodées avec une matière quelconque
K.P.R.

Confections :

Simples : Cols de chemises ........ pièce
N.d .: en tout autre tissu

3

Brodée ou ornées

CLASSE 15

LIN, JUTE , CHANVRE ET RANIE

Ouvrages :

511

Draps de lit , couvre- lits et cour-

tepointes , taies d'oreiller ,

Droit
21,84
218,40
136,50
1,40
Double des droits du tissu respectif ple
10 % Droit des confections simples respectives plus 10 %

A1560

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien
511 ( suite )
/1

Désignation des Produits
serviettes de toilette et de table et similaires , en lín pur , coupés ou en pièces à couper :
Simples , droits du tissu respectif plus 10 %

/2 522
/2 523
/2 /4 /6 /7

 >

Brodés ou ornés ( y compris broderie à fils tirés et points de croix faits à la main ) · droits du tissu brodé plus 10 %

Dentelles ( lin )

en pièces ....

.... K.P.R.

en applications coupées ... K.P.R.

Confections : ( lin)

Simples :

Chemises pour les deux sexes :

en tout tissu unies ou

plissées .....

.... pièce

les mêmes , avec plastron de soie ou rayonne ....... pièce

caleçons et caleçons courts pièce
Cols de chemises ...... pièce

Plastrons de chemises , unis

ou plissés ...

K.P.R.

Poignets de chemises .. paire

N.d .: en dentelles .....

K.P.R.

Droit
Réduction de 10% des droits de douane . Réduction de 10% des droits de douane.
145,60 175,00
19,11 27,30 10,92
1,05 43,68
2,20
327,60

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1561

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

545
1 /4 556 13
3 /14 /20
/29

CLASSE 16 PAPIERS ET SES APPLICATIONS Livres :

de lecture , y compris les almanachs et éphémérides , journaux, périodiques et revues :

en feuilles détachées , brochés , cartonnés ou reliés , avec couverture recouverte de papier et dos de drap ou de cuir .. ....

avec couverture recouverte de

cuir ou de tissu de coton , de

laine ou de lin

K.P.L.

Papier :
en feuilles , bobines ou rouleaux :
"Standard" pour impression de journaux ...

or@pon, gaufré , cristal , ou glaeine, steariné , huilé , paraffiné , de soie , végétal , imperméables à la graisse , stencil pour miméographes et similaires :

blano ....

.E.P.L .

coloré par tout procédé ..K.P.L.

imprimé

K.P.L.

hygiénique , seulement en bandes
pointillées ou en rectangles K.P.B.

sensibilisé :

aux sels d'argent ou de platine
et autres , pour la photographie K.P.L.

Droit
Franchise 1,54
Pranchise
2,80 2,94 4,20 1,60 7,28

A1562

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

556 ( suite )
/31 /32 564
/10

en rouleaux , pour tapisser: imprimé , peint ou teint , lisse , grainé ou maroquiné ...... K.P.L.
imprimé , peint ou teint , velouté K.P.L.
Tous autres articles n.d .:
feuilles à cigarettes :
à bout ambré ou non ..... K.P.L.

566 /2
567
/2 569
/1 /2
/7

CLASSE 17

PIERRES , TERRES , MINERAIS ET AUTRES PRODUITS MINERAUX

Eaux minérales naturelles ou artificielles :

pour la table ....

K.P.L.

Albâtre , marbre , porphyre et pierres similaires naturelles ou artifioielles :
à l'état brut :
Marbre en bloos ou morceaux , dégrossis ou sciés ......... M. 3
Amiante ou asbeste :
à l'état brut
en fibres

Ouvrages : Fils retors ou cordages

...K.P.L .

Droit
13,30 20,44
5,18
1,40
252,00 franchise franchise
4,80

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE OCT. 30, 1947

A1563

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIB ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

569 ( suite)
18
19
/10 574
/1 /2
13
579
11 /1

Carton de moulage , feuilles , plaques ,

carton de collage , même coupé de tou-

tes formes oa fayons et tubes profilds

ou non , avec ou sans fil métallique

intérieur

K.P.L.

Tissus et articles tels que :

rondelles , rubans , bourrages et analogues avec ou sans fil métallique intérieur ........... K.P.L.

Vêtements et autres articles en

tissu , n.d. ...

.. K.P.L.

Asphalte ou bitume , naturel ou artificiel :

brut ou impur , contenant jusqu'à 50% de substance bitumineuse solu-

ble en sulfure de oarbone ou ohlo-

roforme

T.P.R.

brut ou impur , contenant plus de 50%

jusqu'à 98% de substance bitumineuse soluble en sulfure de carbone ou

chloroforme

T.P.R.

rafiné ou contenant plus de 98% de substance bitumineuse soluble en sulfure de carbone ou chloroforme
T.P.R.

Charbons minéraux ou fossiles , ainsi que produits solides , demi -solides et liquides provenant de leur distillation :
Anthracite :
en vrac ou à l'état brut .... Houille :
en vrac ou à l'état brut .... T.P.R.

Droit
3,20 6,47 10,68 218,40 436,80 546,00
Franchise 20,00

A1564

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

579 ( suite )
19
/10 /11
582 /2
584 A /3
587
A
/2 599

2 

Préparés pour l'électricité , avec
ou sans accessoires en cuivre , fils ou bornes de raccord :

crayons pour lampes ..

K.P.L.

Blocs ou pièces électrodes , pesant :

jusqu'à 30 kil .

K.P.R.

plus de 30 kil .

K.P.R.

Balais et plaques

K.P.L.

Ciments :

magnésien ou blanc

T.P.R.

Chromite ( ohromo-ferrite ou sidérochrome naturel ) :

à l'état brut

Briques ou pièces pour construction de poêles ou fours ................... T.P.R.

Emeri et

commun , naturels ,

ou artificiels et similaires , tels

qu'alundum , carborundum, silfax , si-

lite , silindum et autres :

en roche ou briques ; meules et au-

tres pièces de toute forme ou façon,

pour aiguiser , affiler et autres

usages ...

K.P.L.

granulé , adhérant à des tissus K.P.L.

Pétrole ( huile minérale , naturelle ou huile de pierre ) et produits solides ,
semi -solides ou liquides provenant de sa distillation :

Droit
2,45 0,70 0,35 1,96 145,60 Franchise 319,20
2,24 3,64

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1565

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 599 ( suite
12 13
14
25 16 /17

Désignation des Produits

Graisses minérales :

naturelles , noires ( pour lubrifi-

cation et autres usages ) d'une

couleur plus foncée que le No 7

N.P.A. du colorimètre susvisé ,

avec matière fondue

.T.P.R .

autres :

Huile de vaseline , également appelée huile de paraffine , vaselim liquide et huile blanche , y compris l'huile pour transformateurs, interrupteurs , commutateurs et autres appareils électriques :

montrant une coloration égale

ou supérieure à N. plus 22 du

chromatomètre de Saybolt ( A.S.T.

X. ) ............ ..

.... K.P.L.

Montrant une coloration égale à N. plus 15 et au-dessus jusqu'à N. plus 22 exclus du ohromatomètre de Saybolt ( A.S.T.M. )
K.P.L.

pour transformateurs , commutateurs , interrupteurs , et autres appareils électriques dont la coloration est inférieure à N.
plus 15 du chromatomètre de Saybolt ( A.S.T.M. ) ........ T.P.L.

N.d. ....

K.P.L.

Paraffine :
à usage scientifique ou médiednal K.P.L.

à usage industriel et autres K.P.L.

Droit
291,20
1,12 0,70 329,00 1,82 2,52 1,96

A1566

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

620
622
/2 624
/1 12 625 15 16 17 /8

c

CLASSE 18

FAIENCE , ( LOUÇA ) ET VERRE Faience :

Isolateurs pour poteaux téléphoniques , télégraphiques ou de transmission électrique , avec ou sans accessoires en métal commun ..K.P.L .

Objets de fantaisie ou d'ornement , pour dessus de table , jardins , murs ou plafonds , tels que bobèches , bustes , cache - pots , candélabres , cendriers , colonnes , statues , figurines , porte -fleurs , statuettes , porte-bouquets ou vases à fleurs , lustres , médaillons , piédestaux , boîtes à poudre de riz , pulvérisateurs et flacons de toilette , ainsi qu'objets similaires :
en falence ns . 3 et 4 .... K.P.L.
Tuiles :

falence n.s. 1 et 2 idem no . 3 et 4 ...

K.P.L. K.P.L.

Tous ouvrages n.d .: pour usages domestiques :
N.1 N.2
N.3 N.4

K.P.R. K.P.R. K.P.R. K.P.R.

Droit
3,64
21,84 3,64 7,28 3,22 4,20 5,60 7,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1567

LISTE LII · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

625 (suite)
19 /o /11 2

pour installations sanitaires :

1.1

K.P.R.

N.2

K.P.R.

N.3 ...

K.P.R.

N.4 ...

K.P.R.

NOTE : La faïence N.1 est celle de
poudre de pierre ou de granit blanche , La falence N.2 est celle de
poudre de pierre ou de granit , d'une ou de plusieurs couleurs, avec ou sans dorure . La faience N.3 est la poroelaine blanche . La falence N.4 est la poroelaine d'une ou de plusieurs couleurs , avec ou sans dorures, ainsi que le bisouit ou son imitation , blano ou de couleur , avec ou sans dorures .

Verre :

631 635
s /2 13 74

Ouvrages :

Parures et autres objets similaires d'ornement personnel ..... K.P.L .

Perles ou conteries et verroteries , blanches , de couleur , dorées ou argentées :

Massives : Simples Taillées

K.P.L. K.P.L.

Creuses ou cylindriques ..... K.P.L

Verroteries

K.P.L

Droit 2,52 2,80 5,04 5,60
43,68
7,28 14,56 24,78 35,84

95347 0-49- pt. 6- -14

A1568

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 638
A
13 /4
15 /6 640
641 /1 /2



Désignation des produits

Bouteilles , flacons et pots :

en verre ordinaire , foncé , bleuatre , verdâtre et dit noir :

sans bouchon ni ouverture éme-

risés

.... K.P.L.

aveo bouohon ou ouverture

émerisés ....

.... K.P.L.

en verre ordinaire , blano , laiteux ou de couleur :

sans bouchon ni ouverture

émerisés ....

K.P.L.

avec bouchon ou ouverture

émerisés ..

.... K.P.L.

en verre d'autre qualité , blano, laiteux ou de oouleur ( fiscons et pots ) :
avec ornements moulés et ceux émerisés ou dépolis .... K.P.L.

gravés par tout procédé et

oeux taillés

K.P.L.

Isolateurs en verre ordinaire , blano , foncé , verdâtre ou bleuâtre , pour poteaux téléphoniques ou té-
16graphiques , aveo ou sans accessoires en métal commun ..... K.P.L.

Carreaux :
grossiers , blanos ou verdâtres K.P.L.
tous autres n.d. , y compris ceux juxtaposés et réunis au moyen d'une matière isolante ... K.P.L.

Droit
1,12 1,40 2,24 2,94
4,34 6,58 3,64 0,98 2,06

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1569

LISTE III · BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 644
1/ 646
677
696 704
716

Désignation des Produits

Objets de fantaisie ou d'ornements pour dessus de tables ou pour fixer au mur , tels que : Bustes , cachepots , cendriers , colonnes , statuettes , figurines , porte-fleurs , portebouquets , vases de fleurs , médaillas, piedesteux , boîtes à poudre de riz , pulvérisateure de parfums , flacons de toilette , et articles similaires :

En verre No 1 ....

K.P.L.

En verre No 2 ...

K.P.L.

Tuiles de toutes formes , en verre

blanc ou verdâtre

K.P.L.

CLASSE 19

ALUMINIUM , PLOMB , ETAIN ET ZINC AINSI QUE LEURS ALLIAGES
Plomb :

Brut ou préparé :

barres , lingots , saumons et

pains

T.P.L.

Etain :

Brut ou préparé : lingots et saumons ..... K.P.L.

Ouvrages :

Tuyaux et tubes , droits , courbes

ou en spirale ...

..... K.P.L.

Zinc :

Brut ou préparé : Lingots et saumons

T.P.L.

Droit
8,82 13,16 0,70
322,00 1,82 1,96
182,00

A1570

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 718
735
739 756 791
/1 12 14

Désignation des Produits

Pur ou purifié , en cylindres ,

grenaille ou tiges ..

.K.P.R .

CLASSE 20

CUIVRE ET NICKEL , AINSI QUE LEURS ALLIAGES
Cuivre :

Brut ou préparé :
Coulé ou fondu : blocs , plaques , cubes , lingots , saumons et pains
T.P.B.

Ouvrages :
Parures et autres objets similaires d'ornement personnel
K.P.L.

Cannetille et paillettes ..K.P.L .

Ouvrages non classifiés :

pour dessus de table , mur ou plafond , d'ornement ou de fantaisie
K.P.L.

pour bureau , service de table et

autres usages

K.P.L.

N.d .:

simples , vernis ou peints .K.P.L .

CLASSE 21
FER ET ACIER , AINSI QUE LEURS ALLIAGES
Bruts ou préparés :

Droit 12,60
196,00 43,68 40,88 32,76 26,32 13,16

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1571

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)



Position du Tarif
Brésilien 802
A
/2 804
814  /2 13 /4
818
13 /4
/6 17 821 /2 13

Désignation des Produits

Paille ou filaments grossiers ( laine minérale ) :

gros , pour le nettoyage des parquets et pour usages similaires
K.P.L.
gros , sous forme de tampons ou fins , sous toute forme ..K.P.L .

Soudure en poudre et en plaques ,

fil ou baguettes , avec ou sans

revêtement .....

..... K.P.L.

Hameçons simples ou galvanisés , pesant par mille :

Jusqu'à 500 gr .

K.P.L.

plus de 500 gr . jusqu'à 1 kil . K.P.L.

plus de 1 jusqu'à 10 kil . K.P.L.

plus de 10 kil .

K.P.L.

Ouvrages :

Coffres-forts ou coffres , ayant dans la plus grande dimension :

plus de 50 jusqu'à 75 cm. .pièce

plus de 75 jusqu'à 100 cm . pièce

plus de 100 jusqu'à 125 cm. pièce
plus de 125 jusqu'à 150 cm . pièce
plus de 150 jusqu'à 175 om. pièce

plus de 175 cm.

pièce

Chaises :

communes ou de garniture ..... pièce

basculantes

...... pièce

à colonne , pour bureaux ....... pièce

Droit
1,40 3,64
0,56
16,24 14,42 11,48
8,12
560,00 709,80 1.037,40 1.365,00 1.692,60 2.047,50
29,12 87,36 58,24

A1572

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

824 843
12 13 14
849 851
161 16 17

234

Lits Fil:

pidoe

barbelé , galvanisé ...... T.F.B.

Nu , simple ou galvanisé , ayant en diamètre :

Jusqu'à 1 mm. .......... K.P.L. plus de 1 jusqu'à 3 mm. .. K.P.L. plus de 3 jusqu'à 6 mm . K.P.L.

ex - crampons galvanisés pour

clôture

.. T.P.B.

Tables

pièce

Meubles et mobilier n.d. ainsi que
leurs pièces détachées respectives K.P.L.

Ouvrages non classifiés :

seaux simples , vernis , galvanisés

ou peints

..... K.P.L.

grands récipients , cylindres ou tubes , ( exceptés ceux en ferblanc) , pour le transport de marchandises , simples , vernis , imprimés , galvanisés ou peints
K.P.L.

CLASSE 22
OR , PLATINE ET ARGENT AINSI QUE LEURS ALLIAGES
Argent : Ouvrages :

Droit 72,80
183,40
0,98 Q, 84 0,70 183,40 29,12 3,64
2,80
1,40

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1573

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 886
/1
/2 887
 12
894
/2 902
/1 /2 13 907 A /2

2

Désignation des Produits

Articles pour église :

avec perles ou avec brillants ,

émeraudes , opales , rubis ou

saphirs

Gr.P.R.

simples ou filigranés .. K.P.R.

Cannetilles , dentelles et festons :
blanos ou simplement en argent
dorés

K.P.L. K.P.L.

CLASSE 23

METALLOIDES ET METAUX DIVERS

Antimoine ou régule d'antimoine en disques , lingots ou pains :
à usage industriel et autres

pour analyse ou à usage scientifique

Cadmium

barres , bâtons , cylindres

ou lingots

K.P.L.

granulé

K.P.L.

pour analyse et usage scientifique
Cobalt :

K.P.R.

cubes , feuilles , lingots ou grenailles
poudre ...

K.P.L. K.P.L.

Droit
46,62 145,60
140,00 182,00
Franchise Franchise
1,89 5,60 11,13 9,31 29,75

A1574

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )



Position du Tarif
Brésilian 907 ( suite) 908 909
A
913 / /2
923

Désignation des Produits

purifié , raffiné ou pur .. K.P.R.

Chrome

K.P.L.

Soufre :

barres, canons , cylindres , morceaux ou fragments ..... T.P.B.

moulu ou broyé

T.P.B.

sublimé , ou fleur de soufre K.P.L.

pour analyses ou autres usages soientifiques ...... K.P.L.

Iode :

brut ou impur , jusqu'à 85 %
pur , sublimé , bisublimé ou resublimé

Radium et produits radifères

CLASSE 24

MATIERES PREMIERES ET PREPARATIONS DIVERSES POUR LES INDUSTRIES DE LA
PARFUMERIE , DES COULEURS , DE LA TEINTURERIE , DU TANNAGE ET POUR AUTRES USAGES

936

Engrais chimiques minéraux ou orga-

niques , naturels ou artificiels , tels

que ayanamide calcique , scories

Thomas , guanos artificiels , nitrates

impurs de potasse et de soude ou sal-

pêtre du Chili , sulfonitrate d'ammo-

nium, superphosphate de calcium miné-

ral ou d'os et autres engrais , simples

Droit
44,59 56,00
21,63 42,00
0,21 1,89
Franchise Franchise 1 % ad val .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1575

LISTE III BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

936 (suite) 942
945 ^
946 A /2
950
125
15

4

ou composé , reconnus d'application en agriculture

Charbons actifs , tels que Anti-

chromos , Carboraffine , Esbit ,

Hydraffine , Norit , Purit , Suchar

et similaires

K.P.L.

Cellulose :

En feuilles , plaques , msses
ou pâte , mécanique ou chimique T.P.B.

Présure :

Liquide

K.P.L.

En poudre ou en comprimés .. K.P.L.

Couleurs et colorants :
Minéraux ou pigments , naturels ou artifioiel :

Blancs : de Titane :

jusqu'à 50% d'oxyde de titane

K.P.L.

plus de 50 jusqu'à 75% d'oxyde de titane .......
plus de 75 jusqu'à 90% d'oxyde de titane ....

K.P.L. K.P.L.

plus de 90% d'oxyde de titane

K.P.L.

de Lithopone .... Noirs ou tête de nègre :

K.P.L.

.Droit
Franchise 0,56
119,70 0,21 0,70
0,70 0,70 0,84 1,05 0,60

A1576

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits



950 (sui-/16 te )
/23
951 952
/2 13

Noir de fumée ou noir da charbon ...

K.P.L.

Couleurs organiques artificielles ou dérivées du goudron de houille , telles qu'alizarine , aniline , anthrocène , naphtaline et similaires , en cristaux , morceaux , poudre , pâte ou solution concentrée ou non ..K.P.R .

Désincrustants pour chaudières ,
solides ou liquides , a base d'extraits tanniques , de carbonates, chlorures et autres n.d. .... ... K.P.L.

Dissolvants et diluants :

Térébenthine :

Naturelle ou essence de térébenthine :

Communa

K.P.L.

Artificielles ou d'origine minérale :

Ether de pétrole , patent-

oil , pétro -ras , sangajol at similaires , et ceux

provenant de la distilla-

tion du pétrole , hydrogé-

nés ou non , n.d. et em-

ployés comme solvants et

diluants

... K.P.L.

Diéthylphtalate

K.P.L.

Acétates d'amyle , butyle , éthyle , méthyle ou propyle ..K.P.L .

Droit 0,70
7,42 1,12
0,35
0,70 2,94 3,78

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1577

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

954
13
/4 /11 /14 /16 /18 /20 /32
39 955
A
956 A
970

Essences ( Huiles éthérées , volatiles ou essentielles ) :

pour la parfumerie :

d'acacia, ambre gris , canelle ,

gelsémine , géranium , hélio-

trope , iris , jacinthe , lilas ,

mimosa , narcisse , opoponax ,

réséda , rose , tilleul , trèfle,

violette , ylangylang et au-

tres n.d.

..... K.P.R.

naturelles , déterpénées ou non :

Romarin ...

K.P.R.

Canelle

K.P.R.

Citronelle

K.P.R.

Girofle

K.P.R.

Fleurs d'oranger .... Géranium Noix muscade

K.P.R. K.P.R. K.P.R.

n.d.

K.P.R.

Ethers de cellulose :

acetyl -cellulose ou aoétate de cellulose , en poudre ou grumeaux

K.P.L.

Extraits :
aromatiques , composés ou bouquets contenant de 60 à 92 % d'alcool

K.P.R.

Parfums synthétiques ou produits chimiques aromatiques , solides ou liquides :

Droit
30,80 15,40 40,88 20,44 20.44 509,60 101,92 25,48 40,88
4,20
36,40

A1578

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

970 12 13 /4 15
971 
/2 13 /4
15

Terpinol Thymol Vanilline

K.P.R. K.P.R. K.P.R.

Anétol , oitral , citronnellal,

citronellol , carnaorol , car-

vone , eucalyptol , eugenol ,

phenone , fragarol , géraniol ,

héliotropine , ionone , jasmone,

linalol , nérol , néroline , rho-

dinol , safrol , santalol , thuione ,

iara et autres n.d. , à l'excep-

tion de cumarine , mnthone et

menthol

..K.P.R .

Perfumerie :

Eaux de cologne , de floride et similaires ; lotions et toniques pour les cheveux , sels et vinaigres aromatiques ........ K.P.L.

Extraits pour le mouchoir .. K.P.L.

Lance -parfums

... K.P.L.

Pour la barbe , la bouche , les cheveux , les dents et les

mains , telles que : bandolines ,

brillantines , cosmétiques , dentifrices , " lentilhas " , hui-

les , pâtes , pommades , sous tout

état ou forme , vaselines et au-

tres n.d. .....

K.P.L

Pour la beauté des cils , des lèvres , des yeux , de la peau , du visage , des ongles , pour atténuer la sueur et la mauvaise odeur des aisselles et pour la teinture des cheveux , telles que cires , crèmes , dépilatoires , émaux , crayons ,

Droit 5,46 7,28
21,84
10,92
34,94 46,59 34,94
29,12

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1579

LISTE III · BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 971 ( suite
/5 /6
973
974
A
3 977
A
A

Désignation des Produits

poudres de riz , solutions , tein-

tures et similaires

.I.P.L.

Pour le bain, pour bråler , velatiliser , pulvériser ou pour l'hygiène intime , telles que comprimés , eristaux , pastilles , solutions , trochisques ou poudre, crayons ou petites briques d'alun et tales .... I.P.L.

Plastifianta :

Tricrésyl -phosphate et tri-

phenyl - phosphate

K.P.L.

Préparations :

anti-cryptogamique , contre les tiques , désinfectantes, formicides , insecticides et similaires , liquides , en pâte ou en poudre :
pour détruire les insectes de l'agriculture , guérir la gale et les autres maladies parasitaires , exterminer le tiques du bétail et pour usages similaires ..... .I.P.L .

chimiques n.d. , pour l'industrie textile .... .... X.P.L.

Savons , " sapolios " , produits ponacés et similaires :

Commun , ordinaires , oa durs , pour usage domestique , en
barres , blocs , paillettes ou plaques , marbrés ou colorés
K.P.L.

Blanos comme les savons de

Marseille

K.P.L.

Droit 40,77 23,30 3,78
0,14 6,02
2,91 2,24

A1580

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 977 ( suite )
13
979 982
16
/7

Désignation des Produits

Spéciaux pour l'industrie : Igepon ....

K.P.L.

Matières tannantes synthétiques K.P.L.

Couleurs et encres : Préparées à l'huile :

Liquides , prêtes à l'emploi , ne nécessitant pas l'addition d'un solvant ou de diluants , produísant sur la surface peinte un achèvement ordinaire , opaque ou de peu d'éclat , pouvant omtenir jusqu'à 2 % de résine naturelle ou artificielle..K.P.L.
Préparées à base d'esters de cellulose :

En pâte , sombres ou opaques , pour premières couches dites

Préparation , Surfacer , Putty

et similaires

K.P.L.

990 16 /8
994

CLASSE 25

PRODUITS CHIMIQUES , INORGANIQUES ET ORGANIQUES

Acétates et sous -acétates :

de calcium

K.F.R.

de cobalt

K.P.R.

Aoides : Minéraux ou inorganiques :

Droit 5,16 2,40
1,63 3,27
1,12 6,30

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1581

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

994 ( suite )
12 13
/0
2
/35 /36
/79
/82 996
/3 /7 1005 /2

borique :

pour analyses ou usages soientifique ou médical ......... K.P.R.

pour usages industriels et autres ....

K.P.R.

phosphorique :

glacial

K.P.R.

Ordinaire :

liquide ou sirupeux ....... K.P.R.

organiques :

benzoique :

pour analyses ou usages scientifiques ou médicinaux ..... K.P.R.

pour usages industriels et au-

tres ....

.... K.P.R.

salioylique :
pour analyses ou applications soientifiques et médicinaux
X.P.R.

sulphanilique ....

K.P.R.

Sucres et édulcorants naturels et artificiels :

Lactose ( sucre de lait ) ..... K.P.R. Saccharine ( sucre de houille ) K.P.R. Ammoniaque : comprimée ou liquifiée ...... K.P.R.

Droit
3,22 2,10 5,18 1,12
24,22 4,48
5,04 3,78 1,54 12,72 2,24

A1582

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRES IL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Torif
Brésilien

Désignation des Produits

1006
/2 /8 1007 1010
/2 1014
/2 1015
115 1020
/11 1033
/4
/13 /17

Anhydrides : arsénieux ou arsenic blanc :

pour usages industriels .... K.P.R.

phtalique

K.P.R.

Aniline ou huile d'aniline ..... K.P.R.

Anthracène :

pour analyses ou usages scien-

tifiques ...

K.P.R.

pour usages industriels et gutres

K.P.R.

Arséniates :

de plomb Arsenites :

K.P.R.

de sodium

K.P.R.

Benzoates : de sodium
Carbonates :

K.P.R.

Acides ou bicarbonate

de sodium ( bicarbonate de soude )
Neutres :
d'ammonium

K.P.R. K.P.R.

de cuivre

K.P.R.

Droit
1,40 4,20 1,89
86,66 7,42 0,24 1,47 3,78
0,70 2,24 3,24

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1583

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1042 14 15 14 /28 /48
/54
/58 /59 1052 1066 1076 2/

Chlorures :

d'ammonium:

pour analyses ou usages médicaux ou scientifiques ...... K.P.R.

pour usages industriels et

autres

· K.P.R.

de onlcium

K.P.R.

d'éthyle

K.P.A.

Potassium :

pour analyses ou applications scientifiques et médicinales
K.P.R.
de sodium :

pour analyses ou applications soientifiques et médicinales
K.P.R.

de zino :

pour analyses ou usages soientifiques ou médicaux ....... K.P.R.

pour usages industriels et autres ...

K.P.R.

Diéthyleneglycol on glycol diethylenique
Diortholuèneguanidine ....

... K.P.R. K.P.R.

Ethyleneglycol ou glycol éthylique :

pour usages industriels et autres

K.P.R.

Droit
3,08 1,40 0,70 11,20
1,40
1,40 1,26 0,72 1,12 1,54 2,24

95347 0-49--pt. 6- -15

A1584

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE FARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1080
/4 /5 1085 13 /4 1086 14 /5 1093
/4
15 16 17

Fhénilenediamines : Para :

pour analyses ou usages scienti-

fiques ...

......K.P.R .

pour usages industriels et au-

tres ...

K.P.K.

Ferricyanures :

de potassium ( prussiate rouge ) .....
de sodium

K.P.R. K.P.R.

Ferrocyanures :

de potassium ( prussiate jaune )
de sodium

K.P.R. K.P.R.

Phosphates : de calcium :

acide ou monobasique ......... K.F.R.

neutre ou bibasique :

pour analyses ou usages scienti-

fiques ou médicaux

K.P.R.

pour usages industriels et autres

K.F.K.

basique ou tribasique

K.P.R.

Droit
14,00 5,60 2,80 2,80 1,54 1,54
2,10 3,92 2,10 2,94

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1585

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 1119 1137
/2
2 13
/28
/31 1159
13 1160
/2
13

Désignation des Produits

Mercaptobensothiasol Nitrates ou azotates :
d'ammonium

K.P.L. K.P.R.

de plomb:

pour analyses ou usages soien-

tifiques

... K.P.R.

pour usages industriels et

autres

K.P.R.

Potassium :

pour analyses ou applications scientifiques et médicinales
K.P.R.

Sodium:

A usages industriels et au-

tres ....

.... T.P.R.

Oxychlorures : de cuivre .....

K.P.R.

Oxydes ( mono , proto ou sesqui ) d'antimoine :

pour analyses ou usages scientifiques et médicaux ........ K.P.R.

pour l'industrie et autres usages

K.P.R.

de cobalt :

pour analyses ou usages scientifiques et médicaux .. ..K.P.R .
pour usages industriels et autres :

Droit 2,52 1,54 0,98 0,42
1,12 182,00
7,42
4,48 0,77 21,84

A1586

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 1160 ( suite )
/14 /15
/42
1171 1181
12 1197
/6 /15 /34
/36
/38 1207
/2
13

Désignation des Produits

bleu .... noir

K.P.R. K.P.R.

de zine ou blanc de zinc : pour usages industriels et autres ....
Ferborate de sodium

T.P.R. K.F.R.

Fyrophosphates : de sodium
Sulfates : d'antimoine ... de cobalt .... de Potassium

K.P.K.
K.P.R. K.P.R. K.F.R.

Sodium :

neutres ( ou sels de Glauber ) :
à usages industriels et autres

T.P.K.

de zino

K.P.R.

Sulfures :

d'antimoine :

trisulfure .. ...

K.F.R.

pentasulfure ou soufre doré d'antimoine :

pour analyses ou usages scientifiques et médicinaux ..... K.P.R.

Droit 20,72 8,40
770,00 1,54 0,91 0,77
11,90 0,84
59,50 0,96
2,24
7,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1587

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien
1207 ( suite)
/4

Désignation des Produits

pour usages industriels et

autres

K.P.R.

/6

de barium

de sodium:

/20 /21
1209

pour les analyses et les

usages scientifiques et mé-

dicinaux ......

K.P.R.

pour l'industrie et autres usages ..

K.P.R.

Tartrates : Acides ou bitartrates :

de potassium ou orème de tar-

tre pour analyses ou applica-

tions scientifiques et médioi-

nales ....

K.P.R.

1221 1225 1231
12

Triphenylguanidine Trinitrotuluène ou trinitrotoluol
Xanthates ou xanthogénates :
de sodium :
pour usages industriels et autres

K.P.R. K.P.R.
K.P.R.

de potassium:

/4

pour usages industriels et

autres

K.P.R.

N.d .:

/6

éthyl ....

K.P.R.

Taux
2,94 Franchise
0,70 0,35
4,62 1,96 0,70
1,54 1,54 1,54

A1588

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1250 /2 13 15 19 /11 /12 A7 /19 /21 /23 /24 /25 /28
/32 /34 135 /37 /39

CLASSE 26

DROGUES , MEDICAMENTS , CHIMIQUES ET PREPARATIONS PHARMACEUTIQUES DIETETIQUES ET AUTRES , EMPLOYEES EN MEDECINE

Alcaloides , leurs dérivés et sels :

apomorphine

... Gr.P.R.

arécoline ...

Gr.P.R.

atropine

Gr.P.R.

cinchonine et cinchonidine ... K.P.R.

codéine ( méthylmorphine) ..... Gr.P.R.

colchicine ....

Gr.P.R.

duboisine ou hyosciamine ..... Gr.P.R.

ephedrine

Gr.P.R.

ergotinine

Gr.P.R.

esérine ou physostigmine ..... Gr.P.R.

spartéIne

Gr.P.R.

strychinine

Gr.P.R.

euquinine ( éthylcarbonate de quinine ) ....

K.P.R.

hydrastinine

Gr.P.R.

ibogaine

Gr.P.R.

lobéline

Gr.P.R.

narcéine

Gr.F.R.

narcotine

Gr.P.R.

Droit
1,54 0,42 0.70 37,24 0,70 17,08 0,70 0,14 6,30 2,24 0,14 0,14 59,50 2,94 2,94 0,98 1,12 1,54

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1589

LISTE III · BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 1250 ( suite )
/40 /41 /45 152 155
1274
1293 12 13
1369
/2 13 1382
1393

Désignation des Produits

nicotine papaverine

Gr.P.R. Gr.P.R.

quinine

thiocine ou théophylline .. ... Gr.P.R.

yohimbine

Gr.P.R.

NOTE : les concessions ci-dessus
se rapportent uniquement aux sels et non aux produits pharmaceutiques .

Chlorhydrate de mépacrine , métha-

ne sulfonate de mépacrine , Pama-

quine , Praequine , Paludrine , Quinoplasmine

K.P.R.

Capsules médicinales amylacées ou gélatineuses :

d'huile de foie de morue ..... K.P.R.

N.d. ....

K.P.R.

Granules médicinaux :

dosimétriques de humphrey ... n.d.

K.P.R. K.P.R. K.P.R.

Hexal ( sulfosalicylate acide d'héxa-

méthylènetétramine ) et Néohéxal (sul-

fosalicylate neutre d'héxaméthylène-

tétramine )

K.P.R.

Injections médicinales ou solutions injectables :

Droit
0,70 0,70 Franchise 0,28 0,14
11,13
44,52 112,00 182,00 327,60 291,20
74,34

A1590

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1393 (suite )
11
12
1460
/6 1464 1507
1530

Désignation des Produits

à base de produits chimiques

inorganiques ou organiques dé-

finis

K.P.R.

à base de substances hormothérapiques ou opchérapiques ... K.P.R.

Préparations : désinfectantes ou antiseptiques

créoline et similaires ..... K.P.L.

Quinine

Trioxyméthylène ( paraforme ou pa-

raformaldehyde )

K.P.R.

Drogues , médicaments chimiques et préparations de toutes sortes , pour usage interne et externe , n.d .:

ex-pénicilline pure

1534 /2 13

CLASSE 27

ARMEMENTS ET AUTRES OUVRAGES
D'ARMURIER , MUNITIONS ET MATERIEL DE GUERRE

Canons :

lisses :

pour fusils

... pièce

pour pistolets

pièce

rayés :

pour fusils

pièce

Droit
109,20 182,00
1,54 Franchise
2,94 Franchise
10,22 5,18
20,44

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1591

LISTE III · BRESLL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1534 ( suite) 1535
/2
13 /4 1536 A 12 1540
/2 13

<

pour revolvers , pistolets automatiques et similaires ....... pièce

Cartouches et douilles :

chargées : à plombs ou à balles ....... K.P.L.

de poudre sèche ou de compo-

sition explosive

K.P.L.

vides ( douilles , avec ou sans capsules ou amorces ) :

en métal commun

K.P.L.

en carton

K.P.L.

Crosses :

petites , pour pistolets , revolvers et similaires ...... pièce

grandes , pour toutes armes

pièce

Fusils , carabines et similaires :

de chasse :

se chargeant par la bouche :

à un canon

pièce

à deux canons

pièce

se chargeant par la culasse :

à un ganon ....

pièce

Droit
10,22
5,20 7,80 20,80 10,40
5,04 7,70
20,80 41,60 43,68

A1592

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1540 ( suite )
15 /8

à deux canons

pièce

à trois canons

pièce

pour tir à la cible , de toute

qualité .....

pièce

1541
/2 13 /4 1542 1553 15

Amorces ( espoletas ) :

pour fusils et pistolets à piston :
striées , rayées ou annelées K.P.L.

simples ou lisses , dites BB K.P.L.

pour cartouches , dites capsules K.P.L.

N.d.

K.P.L.

Mèches , cordons Bickford et similaires

K.P.L.

Fistolets :

automatiques et revolvers .... par coup

Droit
87,36 182,00
36,40
23,40 104,00
23,40 15,60
6,20 8,68

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1593

LISTE III -BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1566 /1 /2
/3 14 /5 /6
17 /8 19 /10

CLASSE 28
OUVRAGES DE COUTELLERIE ET LEURS ACCESSOIRES

Ciseaux, cisailles et tondeuses :

Tondeuses pour la barbe ou les cheveux , à ressort

pièce

Cisailles pour tôles ou de ferblant ier , avec ou sans ressort .... pièce

Ciseaux pour couper les cheveux , De cuir , les tissus , les ongles et similaires , ayant :

Jusqu'à 10 cms.de longueur .....

K.P.L.

plus de 10 mais moins de 25 cms . de longueur
25 cms . ou plus de longueur .... Pour le jardin et autres usages :

K.P.L. K.P.L.

Petits , à ressort , pour couper les fleurs ou pour élaguer et similaires ....
Grands :

pièce

avec manche en bois , métal commun et similaires , pour couper le gazon ... pièce

pour émonder les arbres .....

.pièce

pour tondre les animaux , couper les ctins ou les poils , avec ou sans ressort .
N.d.

.pièce ..K.P.L .

6,08 3,04
61,15 30,58 15,29
2,55
5,09 2,55 0,98 30,58

A1594

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Fosition du Tarif
Brésilien
1575 /1 12
13 1576
/2 /3 14

Désignation des Produits

CLASSE 29

Ouvrages : Réveils :

HORLOGERIE

avec boite en bois ou métal commun .......

pièce

avec boîte en albâtre , jaspe,
marbre , porphyre et pierres similaires , baleine , corne ,
os , matières plastiques , falence , verre et similaires , ou recouverts de cuir .....

pièce

avec boîte en nacre , ivoire écaille , métal doré ou argenté pièce

Montres et horloges :

Montres ou montres -bracelets :

Sans complication de système :

en or ou en platine ......... pièce

en argent simple , doré ou

oxydé .....

..... pièce

en métal commun .

pièce

en métal commun , doré , argenté ou plaqué d'an ................ pièce

Avec complication de système , tels que chronographes , chronomètres , à répétition , à secondes indépendantes , sonnant les heures et simileires :

Droit
8,19
16,38 32,76
30,52 12,18
6,16 9,24

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1595

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif Brésilien
1576 ( suite )
/5 /6 /7 /8 19
/10 /11
/12 /13
/14 /15

Désignation des Produits

en or ou platine ....

pièce

en argent simples , doré

ou oxydé .....

.... pièce

en métal commun......

pièce

en métal commun , doré , argenté ou plaqué d'or ... pièce

de toute sorte avec perles ou avec brillants , émeraudes , opales , rubis ou saphirs ...

pièce

Pendules à poser :

avec cage en bois ou métal commun ayant :

jusqu'à 40 cms . dans la plus grande dimension ....... pièce
plus de 40 oms . idem. ..... pièce

Avec cage en albâtre , jaspe , marbre , porphyre , et pierres similaires , baleine , corne , os , matières plastiques , falence , verre et similaires ou recouvertes de cuir , ayant :

Jusqu'à 40 cms . dans la plus

grande dimension ....

pièce

plus de 40 cms . idem.....

pièce

Avec cage en nacre , ivoire écaille , métal doré ou argenté , ayant :

Jusqu'à 40 cms . dans la plus grande dimension........... pièce

plus de 40 cms . , idem ....

pièce

Droit 91,70 24,50 12,18 18,34
305,76
43,68 58,24
109,20 182,00
145,60 218,40

A1596

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III -BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1576
(suite )
/16 /17 /18
/19 /20 /21
/22 /23 /24

Désignation des Produits

Pendules murales ou à suspendre , avec ou sans balancier :

Aves cage en bois ou métal commun, ayant :

jusqu'à 65 cms . dans la plus

grande dimension......

pièce

plus de 65 jusqu'à 100 cms . ,

idem.....

pièce

plus de 100 oms . , idem...... pièce

Avec ouge en baleine , oorne , os , matières plastiques , faïence , verre et similaires ou recouver-
tes de cuir, ayant :

jusqu'à 65 cms . dans la plus grande dimension....

pièce

plus de 65 jusqu'à 100 oms . , idem.....

pidee

plus de 100 cms . , idem...... pièce

vee cage en nacre , ivoire , écaille , métal doré ou argenté , ayant :

jusqu'à 65 cms . dans la plus grande dimension...

pièce

plus de 65 jusqu'à 100 cms . idem....

pièce

plus de 100 oms . , idem....

pièce

Droit
50,96 58,24 72,80
58,24 72,80 94,64
87,36 101,92 131,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1597

- BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1576
(suite ) /24 /25 /26
/27 /28
/29 /30 /31 /32
/33 /34

Désignation des Produits

Horloges de parquet ou en forme d'armoire :

avec cage en bois simple ou uni ......

avec cage en bois doré ou

argenté , avec sculpture , in-
crustations , marqueteres ou ornements de toute matière

autre que l'or , le platine

et l'argent ......

.....

pièce pièce

Horloges de précision ou à balancier (chronomètres ) .... pièce

Horloges pour surveillants , non compris la bride de cuir . pièce

Horloges enregistrant par la pression , avec cachet :
à poser....
portatives....

pièce pièce

Montres pour automobiles ..... pièce

Horloges pour le contrôle du service ( " service recorder" ) et similaires ..

pièce

Horloges pour promenades publiques , édifices et tours :
Jusqu'à deux cadrans ...
à plus de deux cadrans ...
Horloges enregistreuses de fréquence du personnel de bureaux , fabriques ou ateliers :

pièce pièce

Droit
291,20
436,80 218,40
21,84 145,60
58,24 21,84 72,80 364,00 728,00

A1598

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1576
(suite ) /35 /36 /37 /38
1579 /1 12
1580
1581 1582
/1 12

Désignation des Produits

imprimant sur bobines de papier .....
idem, sur cartons

.pièce .pièce

idem , sur feuilles de paiement pièce N.d.

CLASSE 30
APPAREILS , INSTRUMENTS , MACHINES ET OBJETS DE PHYSIQUE , DE CHILE , DE MATHEMATIQUES ET D'OPTIQUE .

Alidades et instruments similaires :

avec pinnules avec lunettes ....

pièce pièce

Ampèremètres , électromètres , galvanomètres , ohmmètres , voltmètres , wattmètres et similaires , pour mesures électriques ... pièce

Sabliers ....
Anémomètres et similaires , pour mesurer la vitesse des vents :

pièce

portatifs , simpls ou ordinaires ...

pièce

N.d. , y compris ceux enregie treurs , tels quanémographes , anémoscopes et similaires ..... pièce

Droit
364,00 509,60. 873,60 25% ad val .
7,84 25,90 15,96
0,98
15,54 103,74

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1599

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1583
/1
16 /7 /8 19 /10
/11
/12 /13

Désignation des Produits

Appareils :

Amplificateurs électriques

du son pour instruments de

musique , radios , gramophones

et similaires...

.... K.P.L.

Photographiques ou cameras , y compris les vérascopes :
pour négatifs inférieurs à 13 x 18 cm. , avec ou sans objectif:

pesant jusqu'à 200 gr . ..... K.P.L .

pesant plus de 200 jusqu'à

600 gr. ...

.K.P.L .

pesant plus de 600 gr .

jusqu'à 1 kil . ..

.... K.P.L.

pesant plus de 1 kil . ..... K.P.L.

en forme de bofte , dits Box ou Brownie , avec objectif à ménisque simple , à ouverture fixe ...................... K.P.L.

pour négatifs de 13 x 18
om. , avec ou sans objeetif

K.P.L.

Pour négatifs sur films cinématographiques , avec ou sans objectif :

pour films ayant jusqu'à 16 mm. de largeur

K.P.L.

pour films ayant plus de 16 mm. de largeur

K.P.L.

Droit
10,36
37,80 35,00 30,80 28,00 18,20 35,00
42,00 35,00

95347 0- 49- pt. 6- -16

A1600

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1583
(suite ) /14
/15 /16
/17 /18 /19 /20 /21 /22 1584 /1 /2

Désignation des Produits

pour reproduction ou agrandissement ...

K.P.L.

Gazogènes :

de Briet et similaires .... .... K.P.L.

N.d.

X.P.L.

Récepteurs ou émetteurs de téléphonie , télégraphie , radiotéléphonie , radio-télégraphie ou télévision , y compris les radiogramophones , tous leurs accessoires et parties n.d .:

pesant jusqu'à 10 kil . ..... K.P.L.

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil .

K.P.L.

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kid .
pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil . ....

K.P.L. K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil . ....

K.P.L.

pesant plus de 500 kil . ................... K.P.L. Balances :

de précision ou analytiques , avec ou sans cage ..
hydrostatiques ..

K.P.L. K.P.L.

Droit
14,00 5,18 2,66
17,78 14,28 10,71
9,52 7,56 5,74
14,20 9,46

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1601

LISTS III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1585
/1 /2 /3
1586 1587 1588
/1
12 /3
14 /5 /6 17

Désignation des Produits

Baromètres:

de Gay-Lussac, Buten et similaires ...

.pièce

à cadran, de tous systèmes et

de Vidi (anéroides ) ................

..K.P.L.

de Fortin , enregistreurs de Richard , barographes , thermographes et similaires..

K.P.L.

Lochs en métal pour navires , avec ou sans odomètre ..

K.P.L.

Barres maghétiques pour bous-

Boles

............. pièce

Boussoles :

petites , en forme de montre , pour la poche , simphe ou avec méridienne
avec pinnules et déclinaison pour planchettes
de géologie , avec poite de métal , prismatiques et similaires...

piace pièce pièce

Grandes, d'arpenteurs:
simples .... aves lunette et niveaux....
avec lunette , niveaux et demi -cercle
pour habitacle de navire et autres n.d.

pièce pièce place pidoe

Droit
5,18 15,55 25,93 10,37
1,00
3,09 5,18 10,37 10,37 15,55 20,75 103,70

A1602

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien
1589

Désignation des Produits
Chaines d'arpenteur , en métal commun .

1590 1591 1592
/1
/2 1593 1594
1595 1596
1597 1598
/1

Chambres claires avec prismes ,

lentilles et miroir .....

pièce

Cinématographes , leurs aceessoires et parties n.d.

K.P.L.

Compas à pointes sèches ou non :

de quart de cercle , à verge ,

elliptiques et ceux à réduction

... K.P..

N.d.

K.P.L.

Compte -fils

K.P.L.

Compte -pas , odomètres , passimè-

tres ou podomètres , comptesecondes et similaires , de

poche ...

... pièce

Curvimètres

pièce

Densimètres ou aréomètres ,

tels qu'alcoomètres , pèse -acides ,

pèse -liqueurs , pèse -sirops et

similaires ....

... pièce

Dynamometres ...

K.P.L.

Echelles , mesures et règles graduées :
en acier ou en fer ....

K.P.L.

Droit
Droits des Ouvrages n. d.selon leur qualité réduits de 35%
15,55 15,96
25,93 20,75 15,55
4,18 5,18
1,00 4,55
4,18

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1603

LISTE ILI - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1598
(suite ) /2 /3
14 /5
/6 1599
11 12 /3

Désignation des Produits

en autre métal commun ....................K.P.L .

en baleine , corne , os , bois
ou matières plastiques et similaires...

.K.P.L .

en ivoire....

.K.P.L .

en toute matière , pour oal-

oul ,calculateurs de poche

et similaires...

.K.P.L.

N.d.

..K.P.L .

Equerres : d'arpenteur : avec boussole. sans boussole... pour le dessin:

..pièce .pièce

graduées ....

non graduées.........

1600 /1

Stéréoscopes :
petits , en bois ordinaire ou en carton .....

.pièce

Droit
13,00
20,75 77,80
51,80 41,50
10,37 5,18
Droits des échelles (Position
1598) Droits des ouvrages n.d. selon leur qualité
2,63

A1604

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1600 (suite ) /2
/3
1601
/1 12 /3 1602 1603 /I /2 /3 1604
/1 /2 /3

petits , en bois fin , en métal commun ou recouverts de ouir ou de velours...

.pièce

grands , à colonne , de toute qualité , ainsi que ceux non dénommés ...
Films einématographiques :

.pièce

Développés et fixés :
Ayant jusqu'à 16 mm · de largeur.

K.P.R.

Ayant plus de 16 mm. de largeur..
Vierges ...

K.P.R. · K.P.R.

Graphimètres.

pièce

Graphomètres :

avec pinnules et boussole .... pièce

avec pinnules , boussole et lunette ..

pièce

N.d.

pièce

Hydromètres ou compteurs de consommation d'eau , ainsi que leurs parties et accessoires n.d. pesant :

Jusqu'à 5 kil . .....

... K.P.L.

plus de 5 jusqu'à 10 kil . ... K.P.L.

plus de 10 jusqu'à 25 kil . .. K.P.L.

Droit
15,55 51,87
39,90 79,78
7,98 25,93 10,37 25,93 41,50
4,20 3,57 3,04

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1605

LISTE III - BRESIL PRIMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1604
(suite ) 14 /5 /6
1605 /1
12
/3
14 1606 1607
/1 /2 1608
1609
1610

Désignation des Produits

plus de 25 jusqu'à 50 kil .... K.P.L.

plus de 50 jusqu'à 100 kil . K.P.L.

plus de 100 xil . ....

X.P.L.

Hygromètres et hygroscopes :

ordinaires , à figure , à cheveu ou boyau , montés sur carton ou sur boi .......

pièce

en métal , avec cheveu ou boyau, de Saussure at similaires ..... pièce

D'Alluard , Grova , Daniell , Regnault et similaires.....

pièce

N.d.

pièce

Hypsomètres Horizons artificiels :

pièce

en verre , muni d'un niveau .... pièce
en métal , avec mercure ....... pièce
Aimants de toute forme , armatures et électro -aimants ................... . K.P.L.

Indicateurs de niveau d'eau , de gaz et similaires , avee ou sans appareil enregistreur , ainsi que leurs accessoires ....

K.P.L.

Intégrateurs , intrographes , éidographes et similaires , avec échelles réductrices ou non.

pièce

Droit
2,73 2,41 2,10
1,54 5,18 10,37 31,12 25,93 7,83 15,55 5,18
4,18
25,93

A1606

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1611 1613 1614
1615
1616 1717
1618 1619 1620
/1
/2 /3

Désignation des Produits

Kaleidoscopes eu lunettes magiques .....

.pièce

Lanternes magiques , épidias-

copes et similaires ....

..K.P.L .

Lentilles montées pour la lec-

ture , pour l'examen de la vue ,

pour graveur , pour horloger

et similaires ..

..K.P.L .

Linimètres , linigraphes , marégraphes , maréographes , marémètres ou maréomètres ...... pièce

Manomètres et similaires ....... pièce

Machines à fraction , d'induetion et autres , telles que de Ramsden , Carré , Holtz , Voss , pour études ou expériences d'électricité

.K.P.L .

Microphones et hautparleurs ...

..K.P.L .

Micromètres , appareils cali-

breurs eo similaires ......

.K.P.L .

Microscopes mono ou binoculaires :

simples .....

pièce

Composés :

à plateau fixe , y compris trois objectifs et trois oculaires ....

pièce

à plateau mobile , y compris quatre objectifs et quatre oculaires et autres n.d ..... pièce

Droit 2,37 9,46
46,68 51,87 15,55
5,18 9,10 7,83
7,83
25,93 77,80

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1607

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1621 1622 1623
/1 /2 /3 1624
1625
/1
/2
/3

Désignation des Produits

Kiorotomes ...

.. K.P.L.

Moulinets pour mesurage de dé-

charges hydrauliques.....

.... pièce

Niveaux :

à bulle d'air , avec tube de ouivre , de précision.............. ..... pièce

clinomètres , clisimètres ou éolimètres

pièce

type américain , d'Egault , Zeiss et autres n.d.

pièce

Objectifs , oculaires , condensateurs et lentilles , avec ou
sans obturateur , pour appareils photographiques ou tous appareils d'optique ....

K.P.L.

Jumelles et lunettes :

Jumelles :

Marines , de voyage et similaires , grossissant jusqu'à six fois , avec ou sans prismes internes de réflexion, à tubes de métal commun recouvert ou non de cuir .... pièce

les mêmes , grossissant plus

de six fois

.... pièce

De théâtre , avec ou sans manche :

en métal commun , simple , verni , peint , chromé , nickelé ou recouvert de baleine , corne , os , faience , verre ou matières plastiques et similaires ...... pièce

Droit 5,18
25,93 2,63
15,55 51,87 46,68
15,55 25,93
14,20

A1608

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1625
(suite ) 14
/5 /6
/8 19 /10 /11



Désignetion des Produits

en métal commun doré , argenté ou

recouvert de nacre , d'ivoire ou

d'écaille ...

pièce

Lorgnettes :

d'approche ou longues -vues , marines ou de camp et similaires , avec ou sans tubes à glissière en métal commun, recouverts ou non de cuir, pesant :

Jusqu'à 1.500 gr.

.... pièce

plus de 1.500 gr . , avec ou sans dispositif d'installations , à l'exception des trépieds ... K.P.L.
Monocles et lunettes :

fixes et similaires , tels que lunettes , lorgnons , lunettes avec étui ou manche (facesà-main) , pince -nez et lunettes pour aviateurs , chauffeurs , pourstrabisme et autres , avec monture :

en métal commun , simple , verni , peint , chromé ou nickelé , en baleine , corne , os ou matières plastiques et similaires

Douzaine

en métal commun , doré ou

argenté ....

Douzaine

en écaille .......

.... Pièce

en argent simple ou dore . pièce

en or.

pièce

Eroit
37,86
15,55 10,37
11,37 22,75
3,82 2,63 15,55

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1609

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1626 1627 1629
1630 11
/2 /3
1631 11
12 1632
/1 /2
/3
14
/5 1633 1634
/2

22

Désignation des Produits

Ophtalmomètres .......... Octants et sextants ..

..... pièce pièce

Optometres ou astigmomètres , périmètres et similaires.. .pièce

Pantographes et cimographes :

Communs , avec règles en bois ordinaire ....
En bois fin
En métal commun et de précision.
Pantomètres et similaires :

pièce pièce pièce

Avec boussole et cercle

gradué....

... pièce

Avec lunette ..

pièce

Piles électriques sèches , détachées ou en batteries :

pesant jusqu'à 50 gr . ...... K.P.L.

pesant plus de 50 jusqu'à 100 gr. ...

K.P.L.

pesant plus de 100 jusqu'à

500 gr. ...

K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à

1 kil.

.... K.P.L.

pesant plus de 1 kil . ...... K.P.L.

Pithomètres.............

piace

Plaques et pellicules pour la photographie :
sur verre ..... sur autre matière .

.. K.P.L. K.P.L.

Droit 103,70
31,20 25,93
3,09 10,37 25,93
41,50 77,80
2,10 1,82 1,68 1,54 1,40 15,54
0,84 1,54

A1610

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1635 1636 1637
1638 1639 1640
/1 12 13 1641 /1 /2 13 1642
1643
1645

Désignation des Produits

Planimètres

Pièce

Pluviomètres ou udomètres , pluviographes et similaires ... pièce

Polarimètres , colorimètres , spectroscopes , photomètres, réfractomètres , saccharimètres et similaires...

K.P.L.

Potentiomètres ...

K.P.L.

Fils à plomb de précision et brevetés , pour la marine ........ pièce

Psychromètres à maxima et à minima :

Sur bois ...

pièce

Sur métad ... Enregistrears ...

pièce piboo

Règles de mire pour nivellement :

En bois et à glissière , avec mire

pièce

Les mêmes , parlantes .... ... pièce

N.d. .....

pièce

Sismographes et pendules sexagésimaux et de Foucault ....

Tachymètres , cinémographes , oinémomètres , dromomètres , vélocimètres et similaires .....pièce
Technographes complets :

Droit 25,93 10,37
6,19 18,20 15,55
6,19 15,55 25,93
7,83 15,55 31,12
1,3% ad val.
10,37

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1611

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif
Brésilien 1645
(suite ) /1 /2 /3
1646 /1 /2
1647
1648
1649
/1
/2 /3
14

Désignation des Produits

pour planchette de 60 x 80 om. .....

.pièce

pour planchette de 100 x 150 cm.
pour planchette de 125 x 200 cm.
Télémètres :

........pièce .pidee

Jusqu'à 1.000 m.

..........pièce

de plus de 1.000 m.

Téléscopas ou lunettes astro-

nomiques , méridiennes et simi-

laires.....

.K.P.L.

Théodolites , transits amérioains , tachéomètres , phototachéomètres et similaires......pièce
Thermomètres :
à maxima ou à minima :

pour examens cliniques............. pièce

pour autres usages :

montés sur échelles de nacre ou ivoire........

pièce

montés sur échelles de matières autres que l'or , le platine ou l'argent ....

pièce

à maxima et à minima :

montés sur échelles de nacre ou ivoire .....

pièce

Droit
25,93 41,50 62,24 10,37 20,75
5,18 103,70
1,36 6,29 2,09 10,37

A1612

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1649
( suite ) /5
/6
/8
19 1650 1651
/1
/2 /3 1652



Désignation des Produits

montés sur échelles de matières autres que l'or , le platine ou l'argent ..... ....pièce
N.d .:

pour température d'eau ,

protégés ou non par du bois

ou du métal .....

..... pièce

pour usages scientifiques ,

avec subdivisions de haute

précision .......

.............pièce

pour usages chimiques , pro-

tégés ou non par du bois

ou du métal ..

...pièce

N.d . : ...

.pièce

Tire -lignes , mappomètres ou opsiomètres et similaires ..... ..K.P.L .

Rapporteurs : à demi -cercle :

en baleine , corne , os , bois ou matières plastiques et similaires ... ..... pièce

en métal commun .

pièce

rectangulaires , avec ou sans fil à plomb et ceux n.d. ... pièce

Transformateurs statiques de courant électrique , de fréquence du son et similaires , refroidissement à eau , air ou huile :

Droit
4,18
1,54 7,83 2,09 10,37 25,93
0,82 1,54 4,18

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1613

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1652
(suite ) /1 /2
/3
14
/5
/6 1653
1654
/1 /2 1655 /1 /2 1656 /1
12

c

Désignation des Produits

pesant jusqu'à 10 kil . ... .K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 100 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 100 jusqu'à

200 kil . .....

.K.P.L .

pesant plus de 200 jusqu'à

500 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 500 jusqu'à

2000 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 2000 kil . ..... K.P.L .

Tubes à bulle d'air pour niveaux

..... pièce

Valves ou tubes pour appareils récepteurs et émetteurs de TSF :
pesant jusqu'à 100 gr . ..... K.P.L.

pesant plus de 100 gr . ..... K.P.L.

Verres optiques :

non achevés , non polis ............ . K.P.L.

achevés ....

K.P.L.

Vues :

sur métal ou verre , photogra-

phiées , pour stéréoscopes , et similaires .

pièce

sur verre , positives , pour lanternes magiques .... ..... pièce

Droit
3,15 2,94 2,10 1,68 1,68 0,84 0,56
29,40 37,80 23,94 47,88
1,00 0,55

A1614

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1656
(suite ) /3
1657
/1 /2 /3
14

Désignation des Produits

sur verre , positives , avec cadre en bois , métal commun,

carton, matières plastiques et

similaires ....

.pièce

Tous appareils , instruments , machines , objets et pièces détachées , n.d. :

en acier ou fer ...

.K.P.L .

en autre métal commun ....... K.P.L.

en terre , faience ( louça ) ou

Terre .

K.P.L.

en baleine , caoutchouc ,
corne , ébenite , os , bois ou matières plastiques et similaires ...

K.P.L.

en naore , ivoire , écaille , or , platine ou argent ....

1658 /1 /2

CLASSE 31
APPAREILS, INSTRUMENTS ET OBJETS POUR CHIRURGIENS , MEDECINS DENTISTES ET VETERINAIRES .

Pinces (afastadores ) abdominales et similaires :

simples .....

..K.P.L .

autostatiques.......

... K.P.L .

Droit
3,09
5,18 10,37
6,19
15,55 droits des ouvrages n.d. en oes matières
33,52 44,69

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1615

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE (suite )

Position du Tarif
Brésilien 1659
11
/2 /3 14
/5 /6 /7 1660
1661 /1 12 /3

Désignation des produits

Aiguilles :

à cataracte et similaires......pièce

Pour injections hypodermiques , avec pavillon en métal commun :

en acier ou fer.....

.K.P.L .

en nickel ou autre métal Commun .

..K.P.L.

en platine , iridiummées ou non .

.Gr.P.R.

Pour suture , de Cooper et similaires , en métal commun :
avec manche :

à ressort .... sans ressort . sans manche .....

.pièce .pièce ..K.P.L .

Leviers , daviers , pinces et

similaires , pour l'extraction

des dents ou racines....

...pièce

Algalies , bougies , canules , catheters et sondes :

en caoutchouc et similaires .... K.P.L.

en métal commun .

.K.P.L .

en argent..

.K.P.R .

Droit
2,84
67,03 83,79
0,88
2,25 1,37 83,79 3,33
22,34 33,52 139,65

95347 0-49- pt . 6--17

A1616

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1662 1663
/1 /2
/3
/4

Désignation des Produits

Amygdalotomes , adénotomes et similaires

.K.P.L .

Appareils :

amplificateurs , électriques ou non , pour surdité ... pièce

à anesthésie ou narcose ,
y compris les masques qui les accompagnent ....

K.P.L.

Aspirateurs de Debove , Dieulafoy , Potain et similaires ...

pièce

appareils à compression de Esmarch et similaires .... pièce

d'électro-chirurgicaux , d'électro -dentaires , d'électro-thérapeutiques , d'électrodiagnostique , de radiothérapie et de radiodiagnostique , de rayons X , violets et autres , de haute fréquence , de cataphorèse , de cautérisation , de diathermie , d'électrolyse médicale , de faradisation , thermogènes et similaires , avec tous leurs accessoires électri-
ques , tels que moteurs , pantostats , rhéostats , transformateurs , mais à l'exclusion des ampoules , lampes , tubes , brûleurs ou valves pour rayons X violets et autres :

Droit 55,86 28,00 16,80 19,60 11,20

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1617

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1663
(suite ) /5 /6
/8 19 /10 /12 /13 /14
/15
/16 1664



22

Désignation des Produits

pesant jusqu'à 5 kil . .... ..K.P.L.

pesant plus de 5 jusqu'à 10 kil......

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à

50 kil .

..K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil . ....

.K.P.L .

pesant plus de 100 jusqu'à

500 kil .

..K.P.L.

pesant plus de 500 kil . ......K.P.L.

Oxigénateurs de précision , de

Bayeux et similaires ....

..K.P.L.

à pneumothorax artificiel . .....K.P.L.

à pression artérielle , sphygmographes et similaires , avec ou sans oscillomètres .... K.P.L.

pulvérisateurs , éthérisateurs

et similaires .....

.........pièce

pour la transfusion du sang... K.P.L.

Basiotribes , cefalotribes ou crânioclastes , crâniotomes ou céphalotomes , embryotomes , forceps , foracranes et similaires .

..K.P.L .

Droit
15,96 10,64
7,98 6,44 4,76 3,22 22,34 16,76
44,69 8,43
14,01
27,93

A1618

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 1665 /1
/2
1666 1668
/1 /2 1669
1670 /1 /2 /3
1671 1672 1673
/2

Désignation des Produits

Bistouris , scalpels et lancettes :

avec manche en baleine , corne , os ,
bois , nétel commun , caoutchouc , matières plastiques et similaires
pièce

avec manche en necre , ivoire , écaille ou métal doré ou argenté
pièce

Blepharostets

.... A.P.L.

Ceintures abdominales , hypogastriques et ombilicles :

en soie ou rayon , pure ou mélngée d'autre matière ......... K.P.L.

n.d.

K.P.L.

Cystotomes , cystotoscopes , urétrotomes et urétroscopes .......... K.P.L.

Attaches , crochets ou agrafes pour sutures :

en métal ordinaire ...... K.P.L.

en platine ....

Gr . P.R.

en argent .....

X.P.R.

Cornets acoustiques Costotomes .....

pièce K.P.L.

Accessoires chirurgicaux :

Cet ut , crin , fils d'aluminium,

cuivre , li , soie ou reyonne et si-

milaires , pour sutures ct dreins de

caoutchouc ou de métal commun , en

ampoules ou tubes de verre avec

liquide ou toute substance Entisep-

tique ....

K.?.L .

Droit
1,57 3,04 89,38
122,30 30,58 83,79 33,52 0,88 139,65 2,25 33,52
2,24

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1619

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif
Brésilien 1673 (suite) /3
/5
/6
1674 1675
/1 /2
/3 1676 1677
/1 /2 1678
1679

Désignation des Produits

fil d'ergent pour sutures, comme

pour le satgut ......

X.P.L.

Gaze simple ou imprégnée de substance antiseptique ou médicamen-
teuse , en bande , en pièges ou ligatures , en tout tissu . K.P.L.

lamineires en tubes de verre EveO

liquide ou toute substance enti-

septique

KP.L.

Curettes ....

K.P.L.

Dents artificielles :
sur oire ou autre metière K.P.L.
détachées ou sous forme de dentiers et d'autres pidoes semblables
K.P.L.

en rngées ou montées sur pleques

mételliques .......

K.P.L.

Dilcteurs rectaux , urétraux , uterins

et similaires

.... K.P.L.

Disques pour chirurgie denteire :

en caoutchoue , chemois , feutre et

similaires ..........

..... K.P.L.

en carborundum ou émeri . K.P.L.

Ampoules , lampes , tubes ou brûleurs en verre commun ou en quartz avec mercure , pour appareils de rayons I et cutres , evec ou sans armeture de métel commun ....... pièce

Enterotomes

K.P.L.

Droit
28,00
9,43 3,36 44,80 239,40 478,80 15,96 44,69
15,29 7,64
111,72 44,69

A1620

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien
1680
1681
1682 /1
/2 /3
1683 /1 12
1684 1685
/1 /2 1686 /1 /2 1687
1688

Désignation des Produits

Soarificateurs à ressort pour ventou-

808 .....

.... K.P.L.

Ciseaux , gouges , rugines et similei-

res

K.P.L.

Spéculums :

en fafence , (louça ) , bois , plastiques , verre et similaires K.P.L.

en métl commun :

pour le bouche , le nez ou ouies , Evo ou sans manche .... K.P.L.

veginal , intra- utérins , reotaux et

similaires

K.P.L.

Miroirs pour chirurgiens ou dentistes ;

evec manche ou tout autre dispositif pour adaptetion frontale .K.P.L .

sans manche

K.P.L.

Esthésiomètres

K.P.L.

Stethoscopes et plessimètres :

en matières plastiques ou en métal commun et similaires pièce

en bois ...

pièce

Stylets , porte - mèches , ténaculums , sondes et similaires :

en métal commun .

.... K.P.L.

en argent .....

K.P.L.

Couteaux à amputation , à résection

et simileires :

pièce

Fers détachés pour chirurgie dentaire :

Dreit
33,52 3,52
22.34
44,88 33,52
33,52 55,86 55,86
5,59 3,33
33.52 139,65 3,33

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1621

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1688 (suite )
/1 /2
/3 14 1689 1690
/1 12
/3 /4
/5 /6 1691

Désignation des Produits

pour cautériser , décharner , nettoyer ( tarières et pointes ) , obturer les dents et similaires :

Evec manche

K.P.L.

sens menche

K.P.L.

Pour extirper les nerfs et sondes pour canaux denteires :

Evec manche

K.P.L.

sens manche

K.P.L.

Flemme s ....

.. pièce

Bendeges herniaires , avec ou sens rese sort , recouverts d'une matière quel . conque :
Communs :

simples ....

pièce

doubles ....

pièce

Avec vis :

simples . doubles .... Electromagnétiques : simples .... doubles .....

pièce .pièce
..pièce ..... pièce

Laryngoscopes , pharyngoscopes , ophtel-

moscopes , otoscopes , rhinoscopes et

similaires .

..K.P.L .

Droit
33,52 44,69
44.69 83,79 1,37
1.67 2.84 3.92 7,84 10,09 19,60 44,68

A1622

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III · BREGIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Terif
Brésilien 1692 1694
/1 /2 1695 1696 /1 /2 1697
1698 1699
1702 1703
11 /2

Désignation des Produits

Lithotomes et lithotriteurs k.P.L. Marteaux :

pour autopsie , chirurgie et per-

cussion

.... K.P.L.

automatiques , pour dentistes A.P.L.
Kesques pour enesthésie ... K.P.L.

Bas élestiques :
en tissu de coton , laine ou lin K.P.L.

de soie ou rayonne , pures ou mélangé avec d'autre matière . K.P.L.

Tables d'opérations , entièrement en

ecier ou fer ou evec parties en

autre matière

K.P.L.

Yeux artificiels

pièce

Pièces à main pour appareils , instruments et machines de chirurgie , d'art dentaire et d'électro- chirur.

gie , d'électro - dignostique tels que

angles , contre- engles , mnches , man-

ohes à cautères , mandrins et simi-

laires

K.P.L.

Pinces de chirurgien , erticulées ou

non

...... K.P.L.

Plaques et vis pour ostéosynthése :

en métel commun

K.P.L.

en platine

Gr.P.R.

Droit 33,52
27,93 55,86 16,76
35,67 72,34 2,55 1,67
33,52 33,52 22.34 0,88

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1623

LISTE III · BRESIL PRE IL RE P.RTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien 1703 (sute) 13 1704
/1 /2 1705 /1 /2 1706
1708 1710 1713 1714
1715
1735

Désigntion des Produits

en ergent .....

..K.P.R .

Pointes pour galvano-cutère , thermo-ocutère et similaires :

en métl commun .

.K.P.L .

en platine...

T.P.R.

Porte-ciguilles , porte-coustiques , porte-pierres et similaires :

en métl commun .

.K.P.L .

en ergent ...

..K.P.R.

Préparetions en masse , liquides ou

en poudres , pour obturer les dents

.....

.... K.P.R .

Scies et égohines de okirurgie ou

néoropsie ....

.... K.P.L .

Ciseaux pour cnirurgie ...... K.P.L .

Trépens ....

.... K.P.L .

Trocerts d'exploration , de parecen-
tèse , de ponction et similaires .... K.P.L .

Valves abdominales , vginules et si-

milaires ...

.K.P.L .

CLASSE C2 INSTRUMENTS DE LUSIQUE ET
LEURS ACCESSOIRES Clarinettes :
en bois :

Droit
139,65
100,55 0,98
33,52 139,65 55,86 33,60 33,60 44,69 27,94 33,52

A1624

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien
1735 (suite )
/1 /2 /3
1736 1745
/5
16 1752
/1 /2 1753
/1 12
/3 1754
/1 1777

Désignation des Produits

Droit

jusqu'à 13 clefs de 14 à 16 clefs ......

pièce ... pièce

de plus de 15 clefs et du système

Boehm....

pièce

Clairons

.. piece

Flutes :

du système Boehm :

en bois ou en métal argenté ou

non

pièce

en argent .....

piece

Herpes :

à mouvement simple ... à mouvement double .....

pièce pièce

Instruments en métel , n.d. : à souffler :

vec clefs , simples ou lisses ... L.

avec vlvulus à cylindre ou à

piston ...

.... A.P.L.

à percussion et d'autres n.d. K.P.L.

Mécanisme de pino :

montés ou démontés , complets .. pièce
Tous instruments de musique , leurs accessoires ou parties n.d.

65,52 81,90 136,50 136,50
127,40 291,20
546,00 910,00
54,60 43,68 36,40
728,00 25ed vclorem .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1625

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Terif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1778
1779
/1 /2 /3 14 15



CLASSE 33

VEHICULES , LEURS ACCESSOIRES ET PARTIES

Avions , hydrevions , utogyres , ballons , dirigeables et autres , montés ou dé-

montés , leurs accessoires et parties , ainsi que moteurs , objets et instru-

ments d'équipement importés en même

temps ou séparément

.... K.P.L.

Voitures automobiles , montées ou démontées , complètes :
à essence , naphte , benzine ou autres essences , à alcool , à huile ou à l'électricité :

pour voyageurs , telles que landau-
lcts , limousines , phétons , doubles phétons , sedans , de sports et autres :

pesent jusqu'a 1000 kil ..... A.P.L.

pesnt plus de 1000 jusqu'à 1500 kil . ....

K.P.L

pesent plus de 1500 jus qu'à 2000 kil .

K.P.L.

pesent plus de 2000 Jusqu'à 2500 kil .

K.P.L

pesant plus de 2500 kil . ... K.P.L
pour voyageur ou , marchndises , de livraisons , de scoours eux person-
nes , de pompes funèbres et pour use 6e8 similaires , tels qu'ambulances , camions , autobus et autres :

0,98
2,39 2,77 4,31 6,59 8,87

A1626

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1779 (suite )
16 /7 /8 19
/11 /12
/13 /14
/15

Désignation des Produits

Droit

pesant jusqu'à 2000 kil .... K.P.L.

pesant plus de 2000 jusqu'à 4000 kil . ......

K.P.L.

pesant plus de 4000 kil .... K.P.L.

pour distribution d'lcool , d'essence , d'huile et d'autres 11quides , evec réservoir ; extinoteurs d'incendies , arrosage , net-
toiement public ou privé , dépenneges ou services similaires , Evec ou sans pompes , grues , échelles , mécanismes , balis ou autre appareillage ...... K.P.L .

A trection , à vpeur ou électrique , pour voies ferrées :

Urbeines ou à longs parcours :

pour voyageurs. : en bois et fer en acier ou fer ....

K.P.L K.P.L

pour marchandises et usges bemblables :

en bois et fer

K.P.LJ

en acier ou fer

K.P.L

pour secours ou transport de liquides. avec grue , réservoir , mécanisme ou autre appareillage :

en bois et fer

K.P.L

2,03 2,38 ,
2,24
1,82 0,70 1,40 0,56 0,70

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE OCT. 30, 1947

A1627

LISTE III · BRESIL PRELLERE PARTIE ( suite)

Position du Terif
Brésilien 1779 (suite )
/16
/19 1781
/1
/2
14
1782

Désignation des Produits

Droit

en acier ou fer

...K.P.L.

intérieures , pour établissement c¿ricoles , industriels et miniers :
petites , pour merchandises, terrssements et similaires , tout en fer système Decauville et cutres K.P.L.
Vélocipèdes , tels que bicyclettes et tricycles , montés ou démontés , complets :
à moteur :

bicyclettes à un ou plusieurs sièges , evec ou sans dispositif pour le transport de colis , pourvues de pneume tiques ....... K.P.L.

tricycles à un ou plusieurs sièges

£vec ou sans pniers ou caisses

pour le transport de personnes ou de marchen dises · y compris

les automobiles à trois roues et

les side- cers ....

K.P.L.

à pédales :
bicyclettes à un ou plusieurs sièges , avec ou sans dispositifs pour le trensport de colis , pourvus de pneumetiques ... ............... K.P.L.

Parties , accessoires et pièces : de voitures automobiles :

Chessis ou trucks , sans carrosserie , montés ou démontés , complets avec moteurs et ses parties , roues etessieur

0,42 1,40
4,32 3,58 5,88

A1628

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1782 (suite )
/6 19
/10

Désignation des Produits

Droit

d'avent et d'arrière , garnis de pneumatiques , marchepieds , garde-boue et pare- chocs ; toutes autres pièces nécessaires à leur fonctionnement y compris l'avertisseur , les phares et les signaux :
Pour ambulances , camions , autobus et tous autres ...... K.P.L.
Pièces détechées :

Cadres de châssis , ( longuerines , traverses , brides et pièces de fixation similaires ) , capots , oheines antidérepantes , essieux et freins des roues et de le transmis-
sion , pare- chocs et accessoires , garde - boue , roues radiateurs et leur réservoir , tablier du certer , réservoir à essence et accessoires , tuyaux et pots d'échappement
K.P.L.

Leviers de changement de vitesse et de frein , amortisseurs , ber.es de direction

et volants , bouchons de ré-

servoir et de boîtes à

graisse , boîtes de vitesse , contrôle et tirants des freins ,

différentiels , pièce d'embrayage , merche - pieds , joints uni-

versels , cadres du radiateur , tiges de lubrification , tbleaux

de bord , supports , ventilateurs

et courroie du ventilateur , ain-

si qu'autres pièces n.d. du

châssis , même si elles se ratta-

chent eu moteur

K.P.L.

1,77 1,54 2,38

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1629

Position du Tarif
Brésilien 1782 (suite)
/11
/18 /19 /20
/21
/22

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Désignation des Produits

Droit

Capotes complètes avec armature , rideaux et housse , pare - brise avec armature ou seulement les glaces , portières , sièges rembourrés ou non , glasses pour fenêtres , portières ou vues , biseautées ou non , dont la forme indique l'application , miroirs de direction et rétroviseurs , ainsi qu'autres pièces n.d. de carrosseries ......... K.P.L.
de véhicules ou embercetions eutomobiles :

de bicyclettes à pédales :

en fer simple , galvanisé ou

peint

.... K.P.L

en fer chromé ou nickelé .. K.P.L.

en caoutchouc , cuir , bois , matières plastiques et similaires , avec adaptations en fer
ou en ce métl evec adaptations desdites metières ... K.P.L

de voitures ou embarcations :

Distributeurs de courant ,

magnétos , moteurs de démar-

rage et autres pièces élec-

triques n.d. du moteur

K.P.L

Ampèremètres , manometres , ther-

mostats , compteurs de vitesse

et autres instruments de phy-

sique

K.P.L

11,92
5,04 6,58 11,76
10,06 8,40

A1630

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1782 (suite)
/24 /25
1786 12 12
/3 14 1787 /2

222223

Désignation des Produits

Droit

De tous véhicules , à l'exception des aéronefs :

Avertisseurs et sirènes :

en métal commun , simples points

ou nickelés

K.P.L.

en métal commun , dorés ou ar-

gentés

K.P.L.

CLASSE 34

MACHINES , APPAREILS , OUTILS ET USTENSILES DIVERS

Aiguisoirs et affûteurs : Pour couteaux :

avec manche en baleine , corne , os , bois , métal commun , matières plastiques et similaires pièce

avec manche en nacre , ivoire ,

écaille , métal blanc , doré ou

argenté ou non ....

pièce

Pour rasoirs ordinaires :

à deux faces quatre faces

pièce pièce

Alambios , autoclaves , étuves , pasteurisateurs et similaires :

grands ou d'une capacité dépessant 50 dm3 : Droits des machi-
nes opératrices n.d. , comme

9,80 20,86
2,24 10,92 2,24 4,34

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1631

LISTE III BRESIL PRELILRE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produit

1787 (suite)
12 ( suite)

ci-dessous : pesant jusqu'à 10 kil .............

K.P.L.

pesant plus de 10 jusqu'à

50 kil.

..... K.P.L.

pesant plus de 50 jusqu'à

100 kil .

K.P.L.

pesant plus de 100 jusqu'à

250 kil . ...

K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à

500 kil .

K.P.L.

1792

pesant plus de 500 jusqu'à

1000 kil .

K.P.L.

pesant plus de 1000 jusqu'à

5.000 kil .

.... T.P.L.

pesant plus de 6000 jusqu'à

10.000 kil .

· T.P.L.

pesant plus de 10.000 kil ... T.P.L.

Balances :

à plateforme ( bascules ) aveo tablier en fer , en bois , ou en bois et fer :

14

pouvant peser jusqu'à.100

kil .

... pièce

/5

pouvant peser plus de 100

Jusqu'à 200 kil .

pièce

/6

pouvant peser plus de 200

Jusqu'à 500 kil .

... pièce

Droit
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00
182,00 291,20 436,80

95347 0-49- pt. 6- -18

A1632

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien 1792 ( suite )
17 /8 19 /10 1794
/7
/8

Désignation des Produits

Droit

pouvant peser plus de 500 Jusqu'à 1000 kil . ... ..... pièce

pouvant peser plus de 1000

Jusqu'à 2000 kil .

pièce

pouvant peser plus de 2000

Jusqu'à 5000 kil . ....

pièce

pouvant peser plus de 5000

kil .

... pièce

Pompes : à main :

à essence ou à alcool pour mo-

teur , simples ou avec oadran ,

actionnées de toute manière ,

montées ou démontées , ainsi

que l'une quelconque de leurs

parties n.d..........

K.P.L.

mues à la vapeur , à l'alcool , à l'air comprimé , à l'air chaud , à l'électricité , à l'essepoe , au naphte , au mazout ou par une force hydraulique , ainsi que pompes pour l'extinction des inoendies : Droits des machines opératrices n.d. , comme ci -dessous :
pesant jusqu'à 10 kil . ... K.P.L.

pesant plus de 10 jusqu'à

50 kil .

K.P.L.

pesant plus de 50 jusqu'à

100 kil .

K.P.L.

640,64 1.062,88 1.164,80 2.329,60
4,36
2,66 2,24 1,82

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1633

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1794 (suite )
/8 (suite )

pesant plus de 100 jusqu'à

250 kil .

K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à

500 kil .

K.P.L.

pesent plus de 500 jusqu'à

1000 kil . ....

K.P.L.

pesant plus de 1000 jusqu'à

5000 kil .

T.P.L.

pesant plus de 5000 jusqu'à

10.000 kil . ....

T.P.L.

1798

pesant plus de 10.000 kil ... T.P.L . Chaudières :

Génératrices de vapeur , avec leurs brûleurs respectifs :

/6 /7 /8 1799 /1

pesant plus de 5000 jusqu'à

20.000 kil . ..

K.P.L.

pesant plus de 20.000 jusqu'à

100.000 kil . ..

K.P.L.

pesant plus de 100.000 kil . K.P.L.

Cardes :

à main :

paire

pour machines :

/2

en pièces ou bandes , sans gar-

nitures

K.P.L.

/3

en pièces ou bandes , avec gar-

niture en métal commun ou bois K.P.L.

Droit
1,68 1,40 1,12 868 , CO 700,00 518,00
1,12 0,84 0,56 2,46
12,21 1,79

A1634

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien
1802

Désignation des Produits

Compresseurs d'air :
Droits des machines opératrices n.d. , comme ci - dessous :

pesant jusqu'à 10 kil . .... K.P.L.

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil .

K.P.L.

pesant plus de 50 jusqu'à loo kil .

K.P.L.

pesant plus de 100 jus-

qu'à 250 kil . ...

..... K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil . ..

K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kil .

K.P.L.

pesant plus de 100u jusqu'à 5000 kil . ..

T.P.L.

pesant plus de 5000 jusqu'à 10.000 kil .

T.P.L.

pesant plus de 10.000 kil .

T.P.L

Droit
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1635

LISTE III · BRESIL PREMILRE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1809
1814 /1

Excavateurs à godets , dragues sèches et similaires , actionnés à la vapeur , à l'électricité ou par une autre force :
pesant jusqu'à 20.000 kil . K.P.L.

pesant plus de 20.000 kil . K.P.L. Outils :

Grossiers , tels que leviers avec ou sans pointe recourbée , coutelas , hoyaux , rêteaux , ceintreuses de rails , houes ,
couteaux grossiers evec ou sans tranchent pour couper la cenne à sucre et simi-
laires , bêches , faux , faucilles , fourches à foin , fourches de jardin , sapes , haches , hchettes , maillets et masses pesant 2 kil . , ou plus , pelles , pioches , pics de toutes sortes , binettes grandes et petites , cultivateurs à main grands et petits , faucilles , grandes tenailles et similaires

K.P.L.

0,42 0,28
0,84

A1636

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1814 ( suite )
12 /3 /4 /5 1818 /2
1822

Pneumatiques et électriques :

pesant jusqu'à 10 kil .

..K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil..K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil.K.P.L.

pesant plus de 100 kil .

...K.P.L .

Forges :

fixes ou semi-fixes , mues à la vapeur
à l'électricité ou par une autre force . Droits des machines opératrices n.d., comme ci-dessous :

pesant jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

pesant de 10 à 50 kil .

..K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil.K.P.L.

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil.K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kil.K.P.L.

pesant plus de 1000 jusqu'à5000 kil.T.P.L.

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kil . ........... .T.P.L .

Glacières , réfrigérants et similaires , en métal commun :

avec appareillage frigorifique ( il est entendu que la position 1822 comprend les appareils frigorifiques tels que les installations mécaniques et thermodynamiques ) :

Droit
2,66 2,24 1,68 1,26
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1637

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1822 (suite )
12
/3 /4
/5

pesant jusqu'à 10 kil . ....

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil . ..K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil ...K.P.L .

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil..K.P.L .

/6

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil..K.P.L .

/7

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kil.K.P.L.

/8

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

k11 .

.K.P.L .

19

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

til .

.K.P.L .

/10 pesant plus de 10000 kil .

1824

Grues et monte- charges :

.K.P.L .

treuils à main , palans différentiels

de Weston et similaires ....

..K.P.L .

fixes ou mobiles , mus à la vapeur , à l'électricité ou par une autre
force , y compris les ponts roulants pour entrepôts . Droits des machi-
nes opératrices n.d. , comme cidessous :

pesant jusqu'à 10 kil . ......

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil . · .K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil ... K.P.L .

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil..K.P.L .

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil..K.P.L .

2,60 2,17 1,73 1,56 1,38 1,05 0,86 0,70 0,51
0,84
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40

A1638

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1824 (suite )
1825
1828 /2 /3 14
1829 /2
1831

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kil .

.K.P.L .

1,12

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000 kil .

T.P.L. 868,00

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil . ....

.T.P.L.

pesant plus de 10000 kil .

.T.P.L .

Instruments et machines agricoles , tels que : buttoirs , arracheuses de souches et de racines , énondeuses ,
moissonneuses , charrues , cultivateurs, scarificateurs , berses à donts rigides ou flexibles , plan-
teuses , rouleaux, Croskill , Cambridge et similaires , semeuses , sillonneuses , à transplanteurs et similaires

Limes : N.d. :

700,00 518,00
franchise

pesant jusqu'à 300 gr . par douzaine

K.P.L.

pesant plus de 300 jusqu'à 1500 gr . par douzaine

.K.P.L.

pesant plus de 1500 gr . par dou-

zaine

.K.P.L .

Abrasifs :

sur papier ... Machines :

..K.P.L .

5,46 3,82 2,73 2,94

motrices :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1639

LISTE III . BRESIL EMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1831 (suite)
s 12 13 14 15
/6 17 /8
19 /10

2 2

h. à vapeur :

fixes et pour la navigation aves les chaudières rospectives , pesant :

jusqu'à 1.000 kil .

.K.P.L .

plus de 1.000 jusqu'à 5.000 kil . ...K.P.L .

plus de 5.000 jusqu'à 20.000 kil . ..K.P.L.

plus de 20.000 jusqu'à 100.000 kil..K.P.L .

plus de 100.000 kil .

.K.P.L .

semi-fixes , avec les chaudières respectives , ainsi que verticales ou horizontales , avec chaudière , constituant un groupe moteur, pesant :

Jusqu'à 3.000 kil .

.K.P.L .

plus de 3.000 jusqu'à 12.000 kil ........K.P.L,

plus de 12.000 kil . ....

.K.P.L .

locomobiles , avec les chaudières respectives , pesant : Jusqu'à 5.000 kil . ...
plus de 5.000 kil .

.K.P.L . .K.P.L .

B. à gaz et à gaz de ville; avec leurs gazogènes , à pétrole , alcool , naphte , air chaud , air comprimé ou tout autre mélange explosif :

1,54 1,26 0,84 0,70 0,56
1,26 0,84 0,70
0,70 0,56

A1640

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1831 (suite )
/11

pesant jusqu'à 500 kil .

.K.P.L .

/12

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kil.K.P.L.

/13

pesant plus de 1000 kil .

.K.P.L .

C. Dynamo-électriques : Alternateurs , excitateurs , généra-
teurs et similaires , avec leurs rhéostats respectifs :

/17

pesant plus de 100 jusqu'à 1000

kil .

.K.P.L .

/18

pesant plus de 1000 kíl .

.K.P.L .

Les mômes , combinés avec des machines à vapeur ou hydrauliques :

/19

pesant jusqu'à 2000 kil .

.K.P.L .

/20

pesant plus de 2000 jusqu'à 10000

kil .

.K.P.L .

/21

pesant plus de 10000 kil . ...

.K.P.L .

Les mêmes , combinés avec des machines à gaz , à gaz de ville , alcool , naphte , air chaud , air comprimé ou tout mélange explosif :

/22

pesant jusqu'à 2000 kil .

.K.P.L .

/23

pesant plus de 2000 kil .

.K.P.L .

E. Locomotives à vapeur , pétrole ,
alcool , essence , électricité , avec les tenders respectifs , pesant :

2,24 1,54 1,12
1,54 1,12
1,54 1,26 0,84
1,12 0,70

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1641

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Designation des Produits

Droit

1831 (suite ) /27
/28 /30
/38
/39 /40 /41 /42

jusqu'à 20.000 kil .

..T.P.L .

plus de 20.000 kil .

.T.P.L .

G. Tracteurs n.d. , rouleaux mécaniques , compresseurs , à vapeur,

à pétrole , alcool · essence ou

électricité

..K.P.L .

I. Opératrices :

à aiguiser les couteaux et les ou-

tils , tailler les crayons , broder

ou coudre , couper la viande , le

pain , le papier , le liège où les

tissus , décortiquer ou broyer le mais , écrémer le lait , d'une capacité de 10 litres au plus , mettre

en bouteilles , repasser , fabriquer

la glace ou les sorbets , laver les

verres , bouteilles ou assiettes , laver et tordre le linge , nettoyer

les couteaux , hacher la viande , le tabac ou les légumes , râper et si-

milaires , petites , pour usage do-

mestiques , bureaux, magasins et ana-

logues

..K.P.B .

Machines à calculer , pour la comptabilité ou la statistique système Hollerith et autres :

pesant jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil . ..K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil ... K.P.L ,

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil..K.P.L .

518,00 350,00
0,56
1,30 8,66 6,93 5,19 3,45

A1642

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1831 (suite) /43
/44
/46 /52 /53

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 kil .

.K.P.L .

Pour le conditionnement de l'air : Droits des machines opératrices
n.d. , comme ci -dessous :

pesant jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil ...K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil..K.P.L . pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil.K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000

kil .

.K.P.L .

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kil . ... A écrire :
à clavier

.T.P.L . .K.P.L .

A enregistrer les paiements , les courses à bord de véhicules et similaires

.K.P.L .

Pour la typographie : linotypes , monotypes , autoplates , semiautoplates

.K.P.L .

2,60 1,73
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00
11,14
7,98
1,05

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1643

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1831 (suite )
/54 /55
/56
/57 /58

Bullgraders et similaires : pesant jusqu'à 1000 kil . ....

.K.P.L .

pesant plus de 1000 jusqu'à 2000

kil .

X.P.L.

pesant plus de 2000 jusqu'à 5000

kil . ....

...K.P.L .

pesant plus de 5000 kil .

.K.P.L .

N.d .: Bétonneuses Niveleuses de routes
Autres appareillages pour la construction de routes
Machines pour mines et carrières
Appareils de forage des puits Machines à fileter et machines
automatiques à fabriquer les vis Perceuses Raboteuses et étaux-1imeurs Machines à meuler
Machines pour le travail des métaux en tôles et en plaques
Machines-outils pour métaux, à commande mécanique
Machines-outils pour métaux, à pied ou à main
Machines circulaires bonneterie Autres machines textiles Machines à coudre commerciales
Mohines pour la fabrication de chaussures
Machines do sucreries Machines à bois
ohinos à mettre en bouteilles , à lavor et étiqueter les boutoilles Machinos do bressorios

2,10 1,54 1,26 0,84

A1644

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III · BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1831 (suite)

Machines à glace Presses typographiques Machines à souder
Machines de puits de pétrole et pour le raffinage du pétrole
Fraiseuses
Bobin et leurs parties Appareillage pour la peinture au
pistolet :

pesant jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil ... K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil..K.P.L.

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil.K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000

kil . ....

.K.P.L .

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil . ....

..T.P.L .

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kil .

..T.P.L .

Métiers à filer et à tisser Métiers à fabriquer la rayonne et
à tricoter Machines à fabriquer les cigarettes

pesant jusqu'à 10 kil .

..K.P.L .

plus de 10 jusqu'à 50 kil .

.K.P.L .

plus de 50 jusqu'à 100 kil .

.K.P.L .

plus de 100 jusqu'à 250 kil . ... .K.P.L .

2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00
1,33 1,12 0,91 0,84

1

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1645

LISTE III BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1831 (suite )
1835 /3

plus de 250 jusqu'à 500 kil ....K.P.L .

plus de 500 jusqu'a 1000 kil ... K.P.L .

plus de 1000 jusqu'à 5000 kil..T.P.L .

plus de 5000 jusqu'à 10000 kil.T.P.L.

plus de 10000 kil .

..T.P.L .

Parties de machines à fabriquer les textiles :

pesant jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

plus de 10 jusqu'à 50 kil . .... K.P.L .

plus de 50 jusqu'à 100 kil . ... K.P.L .

plus de 100 jusqu'à 250 kil . ..K.P.L .

plus de 250 jusqu'à 500 kil . ..K.P.L .

plus de 500 jusqu'à 1000 kil ...K.P.L .

plus de 1000 jusqu'à 5000 kil..T.P.L .

plus de 5000 jusqu'à 10000 kil.T.P.L.

plus de 10000 kil . Moulins :

.T.P.L .

fixes ou semi -fixes , Pour fabriques , actionnés à la vapeur, à l'électricité ou par une autre force : Droits des machines opé-
ratrices n.d. , comme ci -dessous :

pesant jusqu'à 10 kil . ....... K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50

kil .

.K.P.L .

Droit
0,70 0,56 434,00 350,00 259,00
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00
2,66 2,24

A1646

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III . BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1835 (suite)
1841 /1 /2 /3 14 /5 /6 /8 19
1842

 ....

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil..K.P.L .

pesant plus de 100 Jusqu'à 250 kil.K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000

kil .

.K.P.L .

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil .

..T.P.L .

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil . ....

..T.P.L .

pesant plus de 10000 kil . ...

.T.P.L .

Presses d'imprimerie , pesant : Jusqu'à 10 kil .

.K.P.L .

plus de 10 jusqu'à 50 kil .

.K.P.L .

plus de 50 jusqu'à 100 kil .

.K.P.L .

plus de 100 jusqu'à 250 kil . ......K.P.L.

plus de 250 jusqu'à 500 kil .

.K.P.L .

plus de 500 jusqu'à 1000 kil .

..K.P.L

plus de 1000 jusqu'à 5000 kil . .... T.P.L .

plus de 5000 jusqu'à 10000 kil . ... T.P.L .

plus de 10000 kil . Presses :

.T.P.L .

à emballer ou empaqueter , couper ,
satiner, couper le papier , lithographier , fabriquer des biscuits et des pâtes alimentaires , du

1,82 1,68 1,40
1,12
868,00
700,00 518,00
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00 700,00 518,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1647

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1842 (suite)
1843 /1
1848 /2 /3

saron et similaires , actionnés à la vapeur , à l'électricité ou par une autre force Droits des ma-
ohines opératrices n.d. , comme cidessous :

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kil .

.T.P.L .

Machines à pulvériser :
pulvérisateurs : munis ou non de roues , pour la destruction des insectes nuisibles à l'agriculture

.K.P.L .

Scies :

à ruban, sans fin , verticales ou

circulaires , pour machines ..

.K.P.L .

mécaniques , à vapeur , à l'électritricité ou mues par une autre force Droits des machines opératrices n.d. , comme ci -dessous :

pesant jusqu'à 10 kil . ....

.K.P.L .

pesant plus de 10 jusqu'à 50 kil ... K.P.L .

pesant plus de 50 jusqu'à 100 kil..K.P.L .

pesant plus de 100 jusqu'à 250 kil.K.P.L.

pesant plus de 250 jusqu'à 500 kil.K.P.L.

pesant plus de 500 jusqu'à 1000 kilK P.L.

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil . ...

..T.P.L .

700,00 518,00
0,84
2,94
2,66 2,24 1,82 1,68 1,40 1,12 868,00

95347 0-49- pt. 6- 19

A1648

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE III - BRESIL PREMIFRE PARTIE ( suite )

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

1848 (suite ) 1852
14
1856 1857
/2
1859 /1

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil . ...

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kl .

.T.P.L .

Etaux et tours :

à vapeur , à l'électricité ou mus par une autre force : Droits des machines opératrices n.d. , Comme ci - dessous :

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil .

..T.P.L .

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil . ...

.T.P.L .

pesant plus de 10000 kil .

.T.P.L .

Bougies pour moteurs ....

.K.P.L .

Ventilateurs , aspirateurs de pous-
sières , vibrateurs , sécheurs et similaires :

centrifuges ouhélicofdaux : Droits des machines opératriçes n.d. , comme ei - dessous :

pesant plus de 1000 jusqu'à 5000

kil .

.T.P.L .

pesant plus de 5000 jusqu'à 10000

kil . ....

.T.P.L

pesant plus de 10000 kil .

.T.P.L .

Tous outils et ustensiles n.d. :

pour arts et métiers :

de machines :

Droit 700,00 518,00
868,00 700,00 518,00
11,06
868,00 700,00 518,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1649

LISTE III - BRESIL PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif
Brésilien

Désignation des Produits

Droit

1859 (suite)

Parties et accessoires pour les en-

gins de machines servant aux

terrassements

X.P.L.

0,84

1867
1868 
/3 14
1871 /2

4 3 5 

CLASSE 35 ARTICLES DIVERS

Jouets et poupées : poupées habillées ....

suppression de la surtaxe

Pipes : en ambre qu écume de la mer

K.P.L. 50,96

en corne, os, baleine , métal commun

doré ou argenté , matières plas-

tiques et similaires

K.P.L.

22,93

en argile, fafence , bois ou verre .. K.P.L. en naore , ivoire ou écaille ....... K.P.L.

avec ornements ou garnison en or, platine ou argent
Articles de confiserie :

K.P.L.

gommes à mâcher

· K.P.L

9,11 101,92 1,83,46
7,00

A1650

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE III · BRESIL
PREMIERE PARTIE ( fin )
NOTES GENERALES
3 I - Les abréviations Gr . , K. , T. , 1 . F.B. ,
P. L. , et P.R. , employées dans cette liste signifient respectivement : gramme , kilograme , tonne ( de 1,000 kil . ) mètre cube , poids brut , poids légal , poids réel . N.d. signifie " non dénommés" . II - Sauf dispositions contraires , les produits désignés dans cette liste seront soumis , en outre des droits de douane ordinaires mentionnés dans le présente liste , à tous les droits de douane ordinaires particuliers ou additionnels ne dépassant pas les droits imposés sur ces mêmes produits par les lois en vigueur à la date de la signature du présent Accord .
III - Les " notes " des Lois Douanières du Brésil ayant trait aux articles énumérés dans la présente liste font partie intégrante de la présente liste .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1651

LISTE III - BRESIL DEUXIEME PARTIE
TARIF PREFERENTIEL

Néant .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1653

LISTE V -CANADA

Seuls les textes anglais et français de la présente liste font f1. Première partie

Tarif de la nation la plus favorisée

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

1 Chevaux, bétail , moutons , chèvres , ânes , porcs et chiens , importés pour l'amélioration des races , subordonnément aux règlements établis par le Gouverneur en conseil .....

En fr .

5 Animaux vivants , n.d. : a) Bótail ......

...la livre 1 c.

ex c ) N.d. , autres que les renards argentés ou noirs .... 7 p.o.

Porcs vivants

..la livre 1 c.

7 Viandes fraiches , nid. : a) Boeuf et veau .....

...... la livre 3 c.

ex a) Déchets comestibles de boeuf et de veau ... la livre mais pas moins de

ex c) Porc

.la livre

7 p.o 10.

ex 8 Viandes en boites , autres que le boour et le porc , n.d .; volaille ou gibier , en boîtes , n.d. ........
ex 8 Jambon en boites

20 p.c. 224 p.c.

ex 8 8a

Pâté de foie gras , foies gras , conservés en boitos ou au-' trement ; pâtés d'alouettes ....
Extraits de viande et thé de boeuf , non médicamentés .....

9 Volaille et gibier , n.d.

94 Poussins , n.d.

chacun

10 p.c. 30 p.c. 15 p.c. 2 0.

10 Viandos préparées ou en conserve , autros que les viandes en boîtes :

a) Bacon , jambon , épaules et autres partios du porc ....

...

1. 1470

17 .

b) N.d.

.la livro 2 c .

A1654

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie (suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux de s droits

12 Boyaux non nettoyés pour la fabrication des saucisses .... In fr.

128 Boyaux nettoyés pour la fabrication des saucisses .....

15 p.c.

14 Suif 15 ( 1 ) Cire d'abeilles , inépurée
(11) Cire d'abeilles , n.d.

174 p.c. En fr. 15 p.c.

Ox 15 ex 711

Cire gaufrée pour ruches

15 p.c.

16 Oeufs en ooquille

.la douzaine

16b Oeufs , jaunes d'oeufs ou albumine d'oeufs , séchés , évs porés, desséchés ou pulvérisés , auxquels du sucre ou une autre matière a été ajoutée ou non

.. 25 p.0.

17 Fromages 18 Bourre

...la livre ...la livre

.. 12 0.

19 Coques et graines de cacao

20 Pâte ou " liqueur" de cacao et pâte ou "liqueur" de chocolat , non sucrées , en blocs ou gâteaux .... ...la livre

20a Beurre tiré de l'amande du cacao

..la livre

21 Pâte ou " liqueur" de cacao et pâte ou " liqueur" de chocolat , sucrées , en blocs ou gâteaux 1'au moins deux livres ..la livre

10 p.c. 30. 21 c.
4 0.

22 Préparations de cacao ou de chocolat , en poudre

22 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1655

LISTE V · CANADÀ Première partie ( Suite )

Position du Tarif da Canada

Désignation des produits

83

Préparations de sacao ou de chocolat , n.d. , at confiso-

ries recouvertes de chocolat ou on contenant , lo poida

imposable devant comprendre le poids des enveloppos et

des cartons

.........

at, la livre

24

Chicorée à l'état naturel ou fraiche

..la livre

25

Chicorée séchée au four, torréfiée ou moulue ... la livre

Tux des
20 p.. 20. .. 3 0.

28

Café vert .....

29

..la livre

26.

&&

286

..la livro

6 0.

29a

Lorsqu'il est en paquets do oing livros cheeun, ou

moins, le poids imposable doit comprendre le poids du récipient.

50

Poivrree, non moulu

8

alou do girofle , non moulu

Cannelle , non moulue

Gingembre , non moulu

Spices, non moulues , n.d.

5 p.o. 10 p.o. 1 p.o. 12 p.o. Let p.o.

32

atusoade et macis , entiers ou non moulus

8

34

Moutarde moulue

15 p.o. 20 p.0.

35

Houblon

.la livro 10 0.

( 1) Amidon de pomme de terro et farine de pomme de terre .la livre
Lorsqu'ils sont on paquets de deux livres chacun, ou moins , le poids imposable doit comprendre le poids du récipient .

10.

A1656

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

39 ( 11 ) Amidon , et toutes les préparations ayant les proprié-

(Suite) tés de l'amidon , n.d.

...........la livre

Lorsqu'ils sont en paquets de deux livres chacun , ou moins , le poids imposable doit comprendre le poida du récipient .
39a (1) Amidon ou farine de sagou , de cassave ou de riz ...... ....la livre

(11 ) Riz moulu , provende de riz , déchets de riz provenant du polissage , son de riz, remoulage de riz ..... la livre

390 Dextrine , et les mélanges ou préparations d'amidon et de dextrine libres de substances étrangères , n.d. ..la livre

10.
11 c. 1 0. 1 0.

41 Sel , n.d. , en sacs , barils , ou autres récipients ....... .les 100 livres ..

42 Sel en vrac , n.d.

..les 100 livres 3 0 .

43 Lait condensé , le poids imposable devant comprendre le

poids du récipient ....

..la livre

3c.

48a Lait en poudre , le poids imposable devant comprendre le

poids du récipient

...la livre

5 0.

45 (1) Aliments lactés , n.d. ....

20 p.c.

(11 ) Préparations alimentaires de céréales, en paquets d'au

plus vingt-cinq livres ohacun ...

20 p.c.

46 Préparations alimentaires de céréales , n.d.
47 Fèves ou haricots , n.d. savoir : a) Graine de ricin , n.d. .. b) Fèves soya, n.d. c) Haricots de Lima et de Madagascar , séchés ... la livre

15 p.c.
En fr. En fr. to.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30 , 1947

A1657

LISTE V · CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

47 d) Haricots rouges ( red kidney-beans) , séchés .....la livre

(Suite )

·) N.d. ......

.la livre

48 Pois, n.d.

....la livre

52 orge, n.d. 55 Farine de

.le boisseau le baril

55 Mafs

.le boisseau

56 Avoine

....le boisaoKu

58 Seigle 61 Farine de blé et semoule

..le boisseau ..le baril

62 Ris, non nettoyé , non décortiqué , ou paddy

63 Ris nettoyé

..les 100 livres

Lorsqu'il est en paquets de deux livres chacun, ou moins, le poids imposable doit comprendre le poids de ces récipients.

64 Sagou et tapiosa

65 Biscuits non suorés

65a Pains et biscuits pour diabétiques , sous le régime des règlements du ministère de la Santé nationale et du bien-être social

66 Biscuits sucrés ..

Taux des droits
10.  fo. 7 0. 50 B.
60. 50 0. En fr. 70 0.
17 p.c. 174 p.o.
7p.c. 25 p.o.

A1658

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE V CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

66a Biscuits , sucrés ou non, évalués à 20 cents la livre ad moins , valeur qui doit être basée sur le poids net et doit comprendre la valeur du paquet ordinaire du détail

20 p.o.

69 Paille

la tonne

50 0.

69b Foin ....

...la tonne

$1.25

71a Graine de phléole

la livre

t ..

71b Graine de trèfle , y compris la graine de luserne

....la livre

2 0.

72 Graines pour champs et jardins non spécifiées comme admises en franchise , évaluées au moins à cinq dollars la livre, n.d. , en paquets d'au moins une once chacun ..

724 Graine de millet et de colza

720 Graine d'agrostide , sauf la graine d'agrostide commune (agrostis stolonifera major) .......................

73 Graines pour champs, n.d. , en paquets de plus d'une livre chacun ......

ex 73

Graine de millet à balai , en paquets de plus d'ume livre chacun

ex 73 ex 76b ex 276b

Graine de ootan

7 p... 7 p.o. 221 p.c. t D.C.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1659

LISTE V - CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

T'aux des droits

74

Graines ci-dessous énumérées, en paquets de plus d'ume

livre chacun :

(1) Persil et panais

.la livro

(11) Betteraves, sauf la betterave à suare ...la livre

(111 ) Betteraves fourragòrus ot navots ........la livre

75

Graines ci-dessous énumérées, en paquets de plus d'une

livre chaoun :

(1) Radis , poireau , laitue , carotte , chou vert ou

chou frisé

.....la livre

20.

(11) Chou et concombre

..la livre

76

Graines ci-dessous énumérées, on paquets de plus d'uno

livre chacun :

(1) Tomate et pimant

..la livre

70.

(11) Chou-fleur

..la livro

100.

(111) Oignons

..la livre

15 0.

76a Graines de plantes à racines potagères ot autres grainos, n.d. , en paquets de plus d'une livre chacun ... la livre

76b Graines, savoir : De champs, de plantes à racines, de jea-

dins et autres graines , en paquets d'une livre ohmoun,

ou moins

20 p.c.

764 Grainos , savoir : D'alpisto , do moutarde , de céleri et tournesol , en paquets do plus d'uno livre chacun, et importées exclusivement pour fin de fabrication ou de mélange .......
77b Gousses de vanille , à l'état naturel seulement

If p.o. 5 p.8.

78

Plantes de fleuristes , savoir : Palmos , fougères , caout-

ahoutiers (ficus ) , glafeuls, balisiers, dahlias et pivoines

17 p.o.

A1660

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie (Suite)

Position du} Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

79 Plantes de fleuristes , savoir : Azalées , rhododendrons, lilas en pots; hydrangées et autros plantes en pots , n.d .;

plants de rosiers et autros plants pour la groffe ordinaire ou pour la groffe par ooil détaché , n.d.; plants d'oeillets do somis , araucarias , bulbes , cormos , tuberou-

los , rhizomes ot racinos dormantos , n.d.; rosiors nains polyanthes importés ou achutis en catropôt au Canada par
des fleuristes pour des fins do forçago régulier dans

leurs propros sorros avant qu'il en soit disposé ; feuillago de laurier ot do houx, à l'état naturel ou consorvé; qu'il soit sous formo do motifs ou de bouquots ou non ...

18 p.o.

 79b

Flours (autros que los orchidées ) et feuillago , n.d. , neturels , coupés , en motifs ou bouquets ou non ....

12 p.o.

81 Arbres , n.d. , savoir : a) Pommiors

chacun 6 0.

Toutefois , s'ils sont importés ontro le 15 soptcmbre ot lo 5 octobro inclusivomort , le droit no doit pas dépassor 30. piòco .

b) Poiriers , pruniors , corisiers , abricotiors , cognassiors

....

........ chacun 8 0.

Toutofois , s'ils sont importés entro lo 15 soptembro ot le 5 octobro inclusivomont, le droit sur les corisiors ot les pruniors no doit pas dépassor 3c . pièce .
c) Pochors , y compris los pousses de juin .......... chacun 5 0.

22

82 a) Vignos, plants ou racinos do groseilliors ........ chacun

b) Plants ou racinos do framboisiors , do rondes framboisiors

ot do mûriers ; racines de rhubarbo

.... chaoun 1 0.

d ) Rosiers , n.d.

.chacun 3 0.

o) Arbros , arbustes , plants , raginos ot bouturos , ordinairoment connus sous la désignation do plantos do flouristos ou do pépiniòros , n.d.

12 p.o.

ox e) Arbres porteurs de noix ou de noisettos , groffés ou
non; boutons et scions destinés à ôtre groffés sur ces arbres

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1661

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

83 Pommes de terre , désignées ci-après : a) A leur état naturel : Du premier août au 14 juin inclusivement ..... Du 15 juin au 31 juillet inclusivament ...... ..les 100 livres
o) Patates et ignames , à leur état naturel

Taux des droits
En fr. 37% 9. En fr.

84 Oignons , à leur état naturel , le poids des paquets devant être compris dans le poids imposable : a) Petits oignons et échalotes

b) Oignons, n.d. : 40 semaines

.la livre

Autrement

15 p.o.
1 0. 10 p.c.

85 * a) Champignons frais , le poids des paquets devant être com-

pris dans le poids imposable :

52 semaines

..la livre

Autrement

b) Champignons séchés ou autrement conservés

c) Truffes fraiches , séchées ou autrement conservées

30. 10 p.c. 15 p.c. 10 p.o.

87 Légumes frais , à leur état naturel , le poids des paquets devant être compris dans le poids imposable :

a) Asperges : 8 semaines

.la livre

Autrement

30. 10 p.o.

b) Haricots , verts : 14 semaines
Autrement

.la livre

1 c. 10 p.c.

A1662

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite)

Position Tarif du Canada

Désignation des produits

87 (Suite)

e) Choux de Bruxelles
d) Choux : 26 semaines Autrement ...
**) Carottes et betteraves , n.d. : 28 semaines ... Autrement
f) Choux-fleurs : 20 semaines
Autrement
Aubergines
*g) Céleri : 24 semaines
Autrement
h) Concombres : 12 semaines
Autrement
*1) Laitue : 18 semaines
Autrement
j) Pergil
*k) Pois verts : 12 semaines
Autrement
1) Rhubarbe : 10 semaines Autrement

m) Epinards

Taux des droits

.la livre .la livre .la livre
.la livre .la livre .la livre
.la livre .la livre

10 p.o.
9/10 0. 10 p.c. 10. 10 p.c.
0. 10 p.c. En fr.
1 0. 10 p.c.
21 0. 10 p.0.
1 0. 10 p.o. 10 p.c.
2 0. 10 p.0.
to. 10 p.c. 10 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1663

LISTE V · CANADA Promière partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

87 an) Tomates :

(Suite)

32 semaines

Autrement

o) Cresson

Scarole ou ondive

p) Artichauts, raifort et ketmie N.d.

Taux des Aroita

.la livre

it .. 10 p.o. 10 p.o. En fr. En fr. 10 p.o.

Légumes préparés , dans des boites ou autres récipients harmétiques , le poids des récipients devant être compris dans le poids imposable :
a) Tèves, ouites ou préparées autrement ....... la livre

ex b) Mats

.... la livre

0) Pois

.....la livre

d ) N.d.

10.  .  . 15 p.o.

90a Légumes tapés , desséchés ou déshydratés , y compris la farine de légume , n.d.

20 p.0.

906 Légumes marinés ou conservés dans le sel , la saumure, l'huile ou de toute autre manière , n.d.

221p.o.

900 Jus de légumes , moutardes liquides , sauce de soya et de légumes de toutes sortes

20 p.o.

900 Légumes congelés

20 p.0.

92

Fruits, frais , à l'état naturel , le poids des paquets de-

26

vant être compris dans le poids imposable :

a) Abricots :

10 semaines

..la livre

10.

Autrement

10 p.o.

95347 0-49-pt. 6- 20

A1660

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

79 Plantes de fleuristes , savoir ; Azalées , rhododendrons , lilas en pots ; hydrangées et autros plantes en pots , n.d .; plants de rosiers et autros plants pour la groffe ordinaire ou pour la groffe par ooil détaché , n.d.; plants d'oeillets do somis , araucarias , bulbes , cormos , tuberou-
los , rhizomes ot racinos dormantes , n.d.; rosiors nains polyanthes importés ou achutis en catropôt au Canada par des fleuristes pour des fins de forçago régulier dans leurs propros sorros avant qu'il en soit disposé ; feuillago de laurier et do houx, à l'état naturel ou consorvé ; qu'il soit sous formo do motifs ou de bouquots ou non ... 12 p.o.

 79b

Flours (autros que los orchidées ) et feuillago , n.d. , naturels , coupés , en motifs ou bouquets ou non

12p.o.

81 Arbres, n.d. , savoir : a) Pommiors ...

chacun 6 0.

Toutefois , s'ils sont importés ontro le 15 soptombre ot lo 5 octobro inclusivomort , lo droit no doit pas dépasser 30. piòco .

b) Poiriers , pruniors , corisiers , abricotiors , cognassiors

....

chacun 8 0.

Toutofois , s'ils sont importés entro le 15 soptembro ot le 5 octobro inclusivomont , le droit sur los corisiors ot les pruniors no doit pas dépassor 30. pièce .

c) Pêchers, y compris les pousses de juin

chaoun 5 0.

82 a) Vignos, plants ou racizos do groseilliors

..chacun 26.

b) Plants ou racinos do framboisiors, do rondes framboisiors

et do mûriers ; racines de rhubarbo ....

chaoun 10.

d ) Rosiers , n.d.

chacun 3 0.

o) Arbros , arbustes , plants , racinos ot bouturos , ordinairoment connus sous la désignation do plantos do flouristos ou do pépiniòros , n.d.

12 p.o.

ox e ) Arbres porteurs de noix ou de noisettos , groffés ou
non; boutons et scions destinés à ôtre groffés sur ces arbres

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1661

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

83 Pommes de terre , désignées ci-après : a) A leur état naturel : Du premier août au 14 juin inclusivement ....... Du 15 juin au 31 juillet inclusivement ... ...les 100 livres
c ) Patates et ignames , à leur état naturel ....

En fr. 37 . En fr.

84 Oignons , à leur état naturel , le poids des paquets devant être compris dans le poids imposable : a ) Petits oignons et échalotes

b) Oignons , n.d. : 40 semaines

.la livre

Autrement

15 p.c. 10. 10 p.c.

85 * a) Champignons frais , le poids des paquets devant être com

pris dans le poids imposable :

52 semaines

..la livre

Autrement

b) Champignons séchés ou autrement conservés

c) Truffes fraiches , séchées ou autrement conservées .....

30. 10 p.c. 15 p.c. 10 p.o.

87 Légumes frais , à leur état naturel , le poids des paquets devant être compris dans le poids imposable :

a) Asperges :

8 semaines

.la livre

Autrement

3 0. 10 p.c.

*b) Haricots , verts : 14 semaines ....
Autrement

.la livre

10. 10 p.c.

A1664

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

92 (Suite)

b) Cerises : 7 semaines
Autrement
*a) Cannobergos : 12 semaines
Autrement
*4) Sches : 9 semaines
Autrement
* ) Poires : 15 semaines
Autrement
* ) Prunes et pruneaux : 10 semaines Autrement
g) Fraises : 6 semaines
Autrement
*Framboises et ronces-framboises : 6 semaines ....
Autroment
h) Bales , comestibles , n.d. .... 1) Coings et brugnons

..la livre

2 0. 10 p.o.

.la livre

1 0. 10 p.o.

.la livre

10. 10 p.o.

..la livre ..la livre

10. 10 p.c. 10. 10 p.c.

.la livre

1-3/5 0. 10 p.o.

la livre

2 0. 10 p.c. 10 p.o. 10 p.o.

95

93

Pommes, fraîches , à l'état naturel , le poids de l'emballa

ge devant être compris dans le poids imposable : Du 20 mai au 12 juillet inclusivement ......

En fr.

Du 18 juillet au 19 mai inclusivement ...... ............ ..... la livre

5/40

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1665

LISTE V · QANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

94 Raisins frais, à l'état naturel , le poids de l'emballage devant être compris dans le poids imposable a) Espèce vitis vinifera

Taux dos droits
En fr.

* ) Espèos vitis labrusca : 15 semaines
Autrement

...la livre

10. 10 p.o.

95 Cantaloups, le poids de l'emballage devant être compris

dans le poids imposable :

8 semaines

.la livro it ..

Autrement

10 p.c.

95a Melons, n.d.

.chacun

20.

96 Fruits frais, à l'état naturol, n.d. ...

En fr.

Toutefois, dans le cas des fruits et des légumes frais , imposables en vertu des numéros 84 , 85, 87 , 92, 94 et 95 du Tarif et marqués d'un astérisque dans la présente listo , le droit spécifique indiqué vis-à-vis ne sera pas maintenu en vigueur, au cours de toute période de douso mois expirant le 51 mars, pendant un nombre de semainos supérieur è celui qu'indiquent lesdits numéros ;
Toutefois, dans le cas des fruits et des légumes frais, imposables en vertu des alinéas b ) , d ) , e ) , -f) , g) ot 1 ) du numéro tarifaire 87, le nombre de semaines durant losquelles le droit spécifique pourra être maintenu en vigueur peut être divisé en deux périodes distinctes, la durie totale de ces dernières ne devant pas dépasser le nombre de semaines indiqué dans ces alinéas;
Toutefois, dans le cas des fruits et des légumes frais , imposables sous l'empire des numéros tarifaires susdits et marqués d'un astérisque , le droit ad valorem de 10 p.100 s'appliquera quand le droit spécifique ne sera pas prélevé .

A1666

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

97 Plantains, ananas , grenades , goyaves et mangues ...

98 Bananes

..... le régime

99a Prunes et pruneaux, séchés , non dénoyautés ....

Taux des droits
En fr.
50 0.
En fr.

99b Fruits , tapés , desséchés , évaporés ou déshydratés , n. d.

990 (1) Raisins secs .......

....la livre

Lorsqu'ils sont en paquets de deux livres chacun, ou moins , le poids des récipients doit être compris dans le poids imposable.

( ii ) Raisins de Corinthe , séchés

.la livre

Lorsqu'ils sont en paquets de deux livres chacun,

ou moins, le poids des récipients doit être com-

pris dans le poids imposable .

99d Dattes , séchées , non dénoyautées , en vras ...... la livre

99 Dattes , n.d.

...........la livre

Lorsqu'elles sont en paquets de deux livres chacun, ou moins, le poids de l'emballage doit être compris dans le poids imposable .

991 Figues séchées ....

..............la livre

Lorsqu'elles sont en paquets de deux livres chacun , ou moins, le poids imposable doit comprendre le poids du

récipient .

998 Abricots, brugnons , poires et pêches , tapés, desséchés , évaporés ou déshydratés

100 Pamplemousses 100a

10 p.o.
t .. 1 ..
.. 15 p.. En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1667

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produita

101 Oranges , n.d. ...

Taux des droits
En fr.

10la Citrons

103 Fruits conservés dans l'eau-de-vie ou autres spiritueux, et dont le liquide qui les contient est d'une richesse d'au
plus quarante pour cent d'esprit de preuve ..... le gallon ot

$2.50 30 p.o.

104 Fruits conservés dans l'eau-de-vie ou autres spiritueux, et dont le liquide qui les contient est d'une richess , supérieure à quarante pour cent d'esprit de preuve ..... ..le gallon

$5.00 80 p.8.

104a Pulpe de fruits, autre que la pulpe de raisin, sans suore, en boites ou autres récipients hermétiques ......la livre

14 ..

105 ( 1) Pulpe'de fruits, avec du suore ou non, n.d. , et fruits

broyés .....

..............la livre

(11) Fruits congelés

...la livre

ex 105b ex 1050
1050

Olives mares , en saumure
Fruits et noix, marinés ou conservés dans le sol , la sanmure, l'huile ou de toute autre manière, n.d. ...............................

1054 Gelées , confitures, marmelades , conserves , beurres de fruit

et mincemeats condensés

...la livre

20. 20. 10 p.c.
25 p..
3to.

1050 Fruits et écorces, cristallisés , glacés , recouverts de suore, ou asséchés ; cerises et autres fruits à saveur de
crème de montho . de marasquin ou autre ......

271 p.o.

A1668

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

106 Fruits préparés , dans des boîtes ou autres récipients her-

métiques, le poids des récipients devant être compris

dans le poids imposable : a ) Pêches

.la livre

Abricots et poires

.la livre

b) Ananas

.la livre

o) N.d.

..la livre

108 Miel, en rayons ou autrement , et ses imitations ..la livre

1 ..

109 Noix de toute sorte , n.d. , décortiquías ou non .... la livre

10.

114

109a Arachides, vertes , dans l'écale ou n'ayant pas subi d'autre procédé que celui de l'écalage

110 Noix do oo00 111

.le 100

113 Noix de cooo , séchées , sucrées ou non

.la livre

113a Copra, ou amande de coco brisée , non haché , desséché ni préparé de quelque manière

ex 114 Palmistes

115 Maquereau, hareng, saumon et tous autres poissons , n.d. , frais, salés , marinés , fumés , séchés ou désossés
..la livre

116 Flétan, frais , mariné ou salé ......

.la livre

117 Foies de poisson , frais , salés ou dans une substance préservative

in fr. 50 6. 30.
En fr. 1/2 0. 1/20. En fr.

120 Anchois, sardines , melettos ou pilchards , consorvés dans l'huile ou autremont , on boitos de far-blanc formées hormétiquement, le poids des boites do for-blanc devant ôtro
compris dans le poids imposable :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1669

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

120 (Suite )

a) En boites pesant plus de vingt onces et pas plus de

trente-six onces chacune .......

..la bolto

b) En boites pesant plus de douze onces et pas plus do

vingt onces chacune ......

...la boite

c ) En boitos pesant plus de huit onces et pas plus de

douze onces chacune

.la boite

d ) En boites pesant huit onces , ou moins , chacune ..... ....... la boîte

122 Hareng ( excepté le hareng fumé , en boites fermées hermétiquement ) conservé dans l'huile ou autrement , on boitos fermées hermétiquement

Taux des droits
½ 0. 3 0. 2 0. 130c .
25 p.c.

123 Poisson , préparé ou conservé , n.d. : (1) Hareng fumé en récipients hermétiques
(11) Homards ..... ( 111 ) Coquillagos , n.d. , y compris les huitros , n.d. ..... (iv) Saumon
(v) Tout autre poisson , n.d.
ox 123a Crevettes on récipients fermés hermétiquement

17 p.c. 22 p.c. 22 p.c. 27 p.0. 221 p.6. 15 p.o.

124 Huitres écaillées , en vrac

...le gallon

128 Huitres en écailles

ex 133 Homards frais .....

ex 134 ex 135 ex 135b

Sucre de canne ou de betteraves
Le Gouvernement du Canada s'engage , à l'égard du sucre im posable d'après les positions tarifaires 134 , 135 et 135b , à ne pas imposor de taux de droits plus élevés que ceux qui étaient en vigueur le lor juillet 1939 , mais il se ré serve le droit de rovisor le texte desdites positions tarifaires , à condition que par ce texte revisé l'incidence des droits ot des taxes d'importation ne soit pas dans sa ensemble plus onéreuse qu'au ler juillet 1939 .

139 Glucose ou sucre de raisin , sirop de glucose et sirop de

mais, ou tous sirops contenant un mélange de ces substan-

ces , n.d.

la livre

5 0. 15 p.o. En fr.
1 c.

A1670

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LIST V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

141

Suare candi et confiseries , n.d. , y compris les gommes

suorées , le mais grillé , éclaté , sucré , les noix re cou-

vertes de suore , les poudres aromatiques , les crèmes

express, les poudros gelées , los suareries , les pains

sucrés, les gâteaux, los tartes , les poudings ot toutos autres confiseries contenant du suore

25 p.o.

142

Tabao non manufacturé , pour l'acoise dans les conditions

établies par la Loi de l'accise , subordonnément aux rò-

glements que pourra édicter le ministro :

a) Du type ordinairement dénommé tabac turo :

(1 ) Non côté ....

..... la livro

30 0 .

(11) Eoôté

la livre

40 0.

b) N.d. : (1) Non éoôté

..la livro

20 0.

(11) Eoôté

...la livro

30 c.

Toutefois , lo droit prévu par ce numero sera prélové sur le pied du "tabao on fouilles régulior" , c'ost-à-diro contenant 10 p. 100 d'oau et 90 p.100 de matièro solido .

143

Cigares, le poids des bandes et des rubans dovant êtro

compris dans le poids imposable

...la livro

$1.75

et

15 p.c.

143a

Cigarottes , le poids do l'onvoloppo en papier devant ôtre

compris dans le poids imposable

..la livre

$2.00

ot

15 p.c.

En plus de cela, lorsqu'elles pèsont au plus trois livros le millier , pour tous les tarifs , $ 2.00 lo millior.

144

Tabao haché ...

la livre

80 0.

En plus de cela, pour tous les tarifs , 15 cents la livre

145

Tabao manufacturé , n.d. , et tabao à priser .... la livre

90 c.

En plus de cela, et pour tous les tarifs ( sauf le tabac à priser ) , 15 cento la livre .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1671

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

146

Ale, bière, porter et stout , importés en fûts ou autrement

qu'an couteilles .....

le gallon 35 0.

En plus de cela, et pour tous les tarifs , 30 cents le gallon.

147

Ale , bière , porter et stout , importés en bouteilles ......

..... lo gallon

50 0.

En plus de cela, et pour tous les tarifs , 30 cents lé gallon .

Toutefois , six bouteilles d'une pinte ou douze bouteilles d'une chopine sont censées contenir un gallon .

152

(1) Jus de fruits , n.d. , savoir :

Limon

Orange Ci tron Passiflore Ananas

Famplemousses . N.d.

( ii ) Sirops de fruits , n.d.

10 p.o. 10 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 15 p.o. 10 p.o. 10 p.c.

152a Papafne

5 p.c.

ex 156

Spiritueux ou boissons alcooliques ( subordonnément aux

dispositions annexées au numéro tarifaire 156 ) , savoir :

(1) Whiskey

.................le gallon de preuve

En plus de cela , pour tous les tarifs , $ 7.00 le gallon de preuve .

( 11) Genièvre ( gin ) , n.d.

..le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs, $ 7.00 le gallon de preuve

$5.00 $5.00

A1672

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Tau des droits

ex 156 ( Suite )

( iii ) Rhum , n.d. ...

.le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de preuve .

(17) Brandy

.le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de preuve .

(v) Liqueurs

.le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de preuve.

$6.00 $4.00 $4 : 50

ex 156 Amers d'angusture 156b

..le gallon de preuve $5.00

159 Spiritueux et eaux spiritueuses de toute espèce , mélangés

avec un ou plusieurs ingrédients et connus ou désignés

sous le nom d'essences , d'extraits ou d'essences de fruits

éthérées et spiritueuses , n.d.

.le gallon

$ 5.00

et

50 p.c.

160 (1) Parfums à l'alcool : a) En bouteilles ou flacons ne contenant pas plus de quatre onces chacun

30 p.c.

b) En bouteilles , flacons ou autres récipients con-
tenant plus de quatre onces chacun ...... le gallon et

$5.00 30 p.c.

(11 ) Spiritueux parfumés , tafia de laurier , eau de Cologne et de lavande , lotions pour les cheveux et la peau, eaux dentifrices et autres préparations de toilette renfermant des spiritueux de toute sorte :
a) En bouteilles ou flacons ne contenant pas plus de quatre onces chacun ....

45 p.c.

b) En bouteilles , flacons ou autres récipients conte-

nant plus do quatre onces chacun

..le gallon

et

$5.00 30 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1673

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du

Désignation des produits

Taux des droits

ex 162

Vermouth, vins apéritifs et cordiaux, ne titrant pas plus

de 28 p. 100 d'esprit de preuve , importés en cercles ou

bouteilles

....le gallon

En plus de cela, pour tous les tarifs, 484 cents le gallon.
Toutefois, six bouteilles d'une pinte ou 12 bouteilles d'une chopine représentent un gallon pour l'application du droit spécifié dans le présent numéro tarifaire.

20 0.

ex 165 Vins de toute espèce , n.d. , y compris les vins d'oranges,

de citrons, de fraises , de framboises , de sureau, de ga-

delles et de cassis, titrant 24 p. 100 ou moins d'esprit

de preuve, importés en oercles ou en bouteilles

...le gallon

20

En plus de cela, pour tous les tarifs, 42 cents lo gallon.

Toutefois, six bouteilles d'une pinte ou douse bouteilles d'une chopine représentent un gallon pour l'applicstion du droit spécifié dans le présent maéro tarifairo.

165 Champagne et tous autres vins mousseux : a) En bouteilles contenant chacune au plus une pinto, mais plus d'une chopine ( ancienne mesure à vin) ...... la douzaine de bouteilles

plus de cola, $1.75 le gallon.

En bouteilles contenant au plus une shopine chacune ,

mais plus d'une demi -shopine (ancienne mesuro à vin) ..

.....

...........la douzaine de bouteilles

plus de cela, $1.75 le gallon.

e) En bouteilles contenant une demi -chopine chacune , ou

mins

.............la douzaine de bouteilles

En plus de cela, $ 1.75 le gallon.

a) bouteilles contenant plus d'une pinte chacune ( m-

cienne mesure à vin)

..le gallon

En plus de cela, pour tous les tarifs , $1.75 le gallon.

$5.00 $2.50 $ 1.25 $2.50

A1674

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ex 167

Malt, entier, broyé ou moulu , n.d. , déclaré pour l'entreposage sous l'empire des règlements d'accise ....la livre

1/3 0.

168 Farine de malt contenant moins de 50 p.o. en poids de malt;

sirop de malt ou poudre do sirop de malt , n.d.; extraits de malt, fluides ou non; mélasse de grain - tous les ar-

ticles de ce numéro devant être évalués sans tenir compte

des droits d'accise britanniques ou étrangers, conformé-" ment aux règlements prescrits par le ministre ...........
et, la livro

25 p.o. 5 6.

168a Sirop de malt , poudre de sirop de malt , ou autres produits résultant de la transformation de l'amidon et obtonus par l'action d'enzymes sur l'amidon , non compris tous produits de cetto nature utilisés pour le brassage de la bière

23 p.o.

169 Livres , savoir : Romans, contes , fables ou ouvrages ana-
logues , non reliés , brochés ou en feuilles détachées, non compris les éditions annuelles dites de Noël ou les publications connuos généralement sous le nom de livres d'enfants et de livres-jouets ......

10 p.c.

ex 169 ex 184a ex 1848 ex 1840 ex 1844

Publications périodiques , non reliées ou brochées , imprimées et publiées à des intervalles réguliers, pas moins de quatre fois par année , et portant les dates de publication

I fr.

170 Livres, publications périodiques et brochures ou lours per-

ties, imprimés , reliés , non reliés, ou on feuilles ( non

compris les registres de comptabilité en blanc, les o

hiers de modèles d'écriture , ou les cahiers pour écrire

et les albums à dessin), en toute langue autre que l'anglais

In tr.

171 Livres, imprimés , publications périodiques et brochures
ou lours parties, n.d. , non compris les registros de comptabilité en blanc, les cahiers de modèles d'écriture, les cahiers pour écrire et les albums à dessin

10 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1675

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taur des droits

ex 172

Publicité touristique , faite par le gouvernement fédéral al les gouvernements des Itata ou leurs départemente , les Boards of Trade , les Chambres de comeros , les sociétés mmioipales , les clubs d'automobilistes et les autres associations analogues

In fr.

ex 172 Livres de prières , missels et peautiers , images et devises religieuses ..

i fr.

178 Annonces et imprimés , savoir : Brochures de réclare , pen-

cartes de réclame , publications périodiques d'annonces

illustrées ; prix-courenta , listes de prix et catalogues ;

calendriers et almanachs d'annonces ; circulaires, feuil-

les volantes ou brochures de réclam concernant des médí- |

damenta brevetés ou autres articles ; chromos , chromotypes,

oléographies ou ouvrages similaires, produits par tout

autre procedé que la peinture ou le dessin à la main et

portant des annonces imprimées, lithographiées , emprein-

tes ou attachées, y compris les prospectus , dépliants et

affiches ou autres travaux artistiques similaires, litho

graphiés , imprimés ou empreints sur papier ou sur carton

et servant au commeros ou à la réclams , n.d. :

( 15) N.4. .....

...............................la livre

mais non moins de

ex (11) Annonces et imprimés , importés par la poste ou autrement , quand ils sont expédiés dans des paqusta séparés ne valent pas plus de $1.00 chaovm et quand ils ne sont pas importés pour la vente ou de façon à freuder les droits de douane ..........

179 Etiquettes pour boites à cigares, pour fruits, légumes, viandes , poisson , confiseries et autres marchandises ou produits ; étiquettes pour expédier des objets ou indiquer les prix, et autres ; billets de chemins de fer ou autres; lithographiés ou imprimés ou partiellement imprimés, n.d.

180 (1 ) Photographies , chromos, ehromotypes , srtotypes , oléographies, peintures, dessins, illustrations , gravures, estampes ou leurs épreuves, et oeuvres d'art semblables; n.d.
(ii ) Reproductions par décalcomanie , de toute espèos , n.d.
(iii) Impressions sur bleus , plans d'architecture , cartes , n.d. .....
1800 Reproductions par décalcomanie , importés pour servir oxclusivement à la fabrication de produits émaillés vitreus ou d'articles de table en fafence ou en porcelaine .....

10 6. 25 p..
A fr.
zat p...
80 P. , 20 p.. 80 p.o.
D.G.

A1676

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

181
181a 184
187 187a 187b 188 189 192
192b 1920

Billets de banque , obligations , lettres de change, chèques , billets à ordre , traites et imprimés similaires , non signés, cartes et autres modèles commerciaux, imprimés ou lithographiés ou imprimés à l'aide de planches d'acier, de cuivre ou autres , et tous autres imprimés, n.d.
Cartes postales illustrées , cartes avec souhaits et autres cartes ou dépliants artistiques semblables
Journaux, non reliés , n... ; planches de modes pour tailleurs , modistes et couturiers, lorsqu'elles sont importées en exemplaire unique ; en feuilles, avec des journaux périodiques de commerce ...
Papier albuminé et autre papier, ainsi que les films préparés chimiquement , à l'usage des photographes , n.d. ....
Films panchromatiques hypersensibles ou supersensibles, et films infra-rouges, non exposés , pour la photographie aérienne .....
Film négatif sensible , d'un pouce et un huitième ou plus de largeur, pour prises de vues cinématographiques ...
Papier photographique basique uni , baryté , adapté exclusivement à la fabrication du papier photographique albuminé ou sensibilisé .....
Tubes et cônes de toute dimension , en papier, pour y en rouler les filés
Papier goudronné et matériaux préparés de toiture (y compris les bariseur ) , carton de fibre , carton de paille, matériaux de revêtement et d'isolement , fabriqués, en entier ou en partie, de fibres végétales , n.d.; papier buvard, nem imprimé ní illustré ...........
Papier sablé , verré au recouvert de silex, et papier ou toile d'émervi
Matériaux de toiture et bardeaux de feutre saturé

A

Taux des droits
234 p.. 25 p.o. ja fr. 20 p.0. 10 p.G. 10 p.o.
In fr.
224 p... 20 p.. 234 p...

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1677

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

1924 Planches compressées , pour l'isolement de conduites éle0triques, d'une épaisseur d'au moins .040 de pouse .....

Taux des droits
lap.c.

1921 Carton-bois ou carton-fibre , pli unique , non rocouverts

ni imprégnés , et en rouleaux contenant au moins 500 pieds

carrés, lorsqu'ils sont importés par les fabricants de

bases de semelles intérieures, de promières , de trépoin-

tes ou d'articles semblables , imprégnés, pour servir uni-

quement à la fabrication de oes marchandises dans lours

propres fabriques .......

71 p.c.

195

Saos en papier de toute sorte , imprimés ou non

eatp.o.

194

Cartes à jouer , on paquets ou en feuilles , n.d .; oartes

et fouilles partiellement lithographiées ou imprimées,

pour la fabrication de ces cartes à jouer ...... ......... le paquet ou son équivalent 7 0.

195

Papier de tenture ou papior peint , y compris bordures ou

papier à bordure ...

2210.0.

197

Papier de toute sorte , n.d.

zat p.c.

1978 Papier d'emballage de toute sorte , non collé , ni enduit , ni en reliof

22 p.c.

1970 (1 ) Papier à cigarettes , non gommé , en rouleaux
(11 ) Papier à cigarettes , non gommé , en feuilles d'au moins trente-deux pouces carrés

15 p.o. 15 p.c.

1970 Papier isolant pour câble électrique , d'une épaisseur
d'au plus .0045 pouce et papier mousseline pour condensateur

10 p.c.

198

Papier réglé , à bordure et enduit , papiers en boites,

bloos-notes non imprimés, abjets en papier mâché , n.d. ..

25 p.c.

198b Papier à cigarettes, gommé , en rouleaux .....

15 p.c.

A1678

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif da
Cenada

Désignation des produits

299 Articles de papeterie , enveloppes et tous articles en papier, n.d.

Taux des droits
25 p.c.

1998 Récipients fabriqués , en tout ou en partie , de carton-

fibre ou de carton-bois ...

....... la livre

Toutefois , le droit de douane ne doit en aucun cas être inférieur à

4/5 0. 20 p.c.

2994 Papier paraffiné à stencils , devant servir sur les duplicateurs

25 p.c.

1994 Papier à cigarettes , gomé ou non , en tubes , livrets ou paquets

20 p.o.

1997 Papiere fabriqués à la main, à l'exclusion des papiers offranges, fabriqués au moule , d'une valeur d'au moins 40 cents la livre en gros

22hp.c.

1998

Papiers ou enveloppes bicolores anti-halo , y compris ceux qui sont imprimés et ( ou ) taillés en bissau, servant à emballer les pellicules photographiques en rouleaux; papier pour interfolier et emballer , noir , vort ou rouge , pour l'emballage des pellicules et des papiers photographiques plats ; lorsqu'ils sont importés par les manufa turiers de pellicules et de papiers photographiques pour servir à l'emballage de ces pelliculos et de ces papiers dans leurs propres fabriques

200 Parte de bois , de paille ou de toute autre fibre végétale

12p.c. En fr.

203a Produits chimiques , composés d'au moins deux acides ou sels solubles dans l'eau , et adaptés à la teinturo ou au tannage

10 p.o.

205b Couleurs d'aniline et de goudron de houille , pour le teinture, en masae , ou en paquets d'au mois une livre ......

10 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1679

LISTI V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

204 Drogues telles que : écorces, fleurs , racines, fèves , baies, baumes, bulbes , fruits , insectes , grains , gommes et gommes-résines , herbes, feuilles , noix, graines médicinales - non comestibles et à l'état brut et auxquelles
il n'a pas été donné de plus-value par le raffinage , la
mouture ou un autre procédé , n.d.

Taux des droits

205 Racines médicinales : d'oreanette , brute , broyée ou moulue; d'aconit , de colambo , de digitale , de gentiane, de ginseng, de jalap, d'ipécacuana, d'iris, de réglisse, de salespareille , de squille , de pissenlit , de rhubarbe
et de valériane , non moulues

In fr.

206b Solutions de dextrose (glucose ) pour l'administration parentérale , dans les traitements thérapeutiques ; matières
composantes et articles employés à leur préparation .....

In fr.

ex 208 Soufre brut , en rouleaux ou en poudre

fr.

AA

ex 208 Oyanure de sodium

tr . 208 Sulfate d'ammoniaque

ex 208 Iode brut

fr.

208a Chlorure de chaux et hypochlorite de chaux : 1. En paquets d'au moins vingt-cinq livres chacun ........... ..... les oent livres

15 0.

208 Sulfate de cuivre déshydraté pour fins agricolos ou d'arrosage
2080 Acide arésylique et ses composés , utilisés pour la concentration des minerais, des métaux ou des minéraux, n.d.

En fr. 15 p.o.

2081 Ethylène-glycol , importé par les fabricants, exclusivement pour la fabrication de composés incongelables ou

d'explosifs, dans leurs propres fabriques

fr .

95347 0-49- pt. 6- 21

A1680

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

2081 (1 ) Nitrate d'ammoniaque , importé pour servir à la fabrication d'oxyde azoteur .....
( 11 ) Nitrate d'ammoniaque , n.d.
(111) Sel amoniao

10 p.o. 25 p.o. 25 p.o.

208 1 Bichlorure d'étain et cristaux d'étain

10 p.c.

208m Sulfate de cuivre (vitriol bleu)

10 p..

208n Sulfate de fer ( couperose)

10 p.0.

2080 Crème de tartre en cristaux, et acide tartrique en cristaux ....

10 p.0.

208 q Acide oxalique 2081 Oxyde d'étain ou de cuivre

10 p.0. 15 p.o.

2088 Sulfate de zine et chlorure de zino

20 p.o.

208t Tous les produits chimiques et drogues, a.d. , d'une espèce non produite au Canada .....

15 p.c.

ex 208t Bicarbonate de soude

124 p.0.

ex 208t Aloool butylique , n.d.

20 p.o.

208u Xanthates et composés sulfothiophosphoriques (dithiophosphoriques), utilisés pour la concentration des minerais, des métaux ou des minéraux

En fr.

2081 Cétone méthyléthylique , n.d. , et acétate isopropylique ... 25 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1681

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

208W Théobromine , brute , et sulfate diméthylique

Taux des droits
In fr.

209 Bichromate de potasse , brut ; prussiate de potasse rouge et

Jaune

15 p.o.

210 (1 ) Péroxyde de soude ; silicate de soude en aristaux ou en solution d'eau; sulfure de sodium ; nitrite de soude ; arséniate, biarséniate , bisulfite et stannate de soude; prussiate de soude ......
(ii) Bichromate , sulfite et chlorate de soude

124 p.c. 18] p...

2101 Sulfate de soude , brut , ou salt cake

.la Livre

1/4 ..

2100 Nitrate de soude ou salpôtre du Chili

212 Sulfate d'alundine ou gâteaux d'alun, et alun en masse , moulu ou non, mais non calciné

10 p.6.

215 Acide stéarique , n.d.

13p.c.

216 Aoides, n.d. , d'une espèce non produite au Canada

15 p.o.

2164

Anhydride phtalique , acides adipique , abiétique , maléique et succinique , adipate diammoniocyclohexanique , sébaçate diammoniocyclohexanique , caprolactam , et éthylène-glycol , importés par les fabricants de résines artificielles pour servir exclusivement , dans leurs propros fabriques, à la fabrication des résines artificielles

In fr.

218 Phosphate acide , non médicinal

23 p.c.

219 (1) Solutions de peroxyde d'hydrogène , n.d.
(11) Solutions de peroxyde d'hydrogèno ronfermant vingteing pour cent ou plus , au poids , de peroxyde d'hydrogène .....

224 p.c. 221 p.o.

A1682

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

219a

Préparations ou produits chimiques non alcooliques pour la désinfection, ou pour combattre , éloigner ou détruire les champignons, les mauvaises herbes , les insectes , les rongeurs ou les autres fléaux d'ordre végétal ou animal , ou pour en modérer les dégâts , n.d. :
(1) En paquets d'un poids de trois livres au plus chaoun, poids brut
(11) Autrement

12p.c. 74 p.0.

219b Aldehyde formique , contenant au plus 15 p.c. d'alcool ........

2194 Ether sulfurique; chloroforme , n.d.; préparations d'éther vinylique pour fins d'anesthésie

20 p.c.

220 Toutos préparations médicinales et pharmaceutiques , compo-

sées de plus d'uno substance , y compris les médicaments

brevetés et spécialités pharmaceutiques , les teintures,

pilules , poudros , tablettes et trockisans , pastillos,

capsules de gélatine remplies, sirops , cordiaux, amers,

anodins, toniques, emplâtros , liniments , pomades , on-

guents, pâtes , gouttes, eaux, essences et huiles, n.d. : (1) A l'état seo .....

20 p.e.

´ (11 ) A l'état liquide , lorsqu'ils contiennent au plus deux et demi pour cent d'esprit de preuve ...

284 7.0.

Toutefois , ne sont pas comprises dans lo présont numéro les drogues , la pâte à pilules et les préparations, à l'em ception des pilulos ou des emplâtres médioinaux, reconnuss comme officinales par la Pharmacopée anglaise ou oelle des Etats-Unis, par le Formulaire canadien ou par le Coder français .

220a Préparations chimiques, composéos de plus d'une substance, n.d. : (1) A l'état 800 ......

Liquide, lorsqu'elles contiennent au plus doux et demi pour cent d'esprit de preuve

(11 ) Toutes les autros

Toutefois , tout produit visé dans le présen numéro et

contenant plus de quarante pour cent d'osprit de preuve

est soumis à un droit de ....

..par gallen

et

20 p.o.
20 p.c. 25 p.c.
$3.00 30 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1683

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

ex 225 Carnauba ...

En fr.

223 (1) Savon de toilette, n.d.
(11) Poudres à savon , savon pulvérisé , savon minéral, savon, n.d.

ant p... 20 p.s.

Savon, commam ou de blanchissage ...... .les cent livros

$1.50

230 Savon de Marseille (Castille ) , le poids des cartons et des
enveloppes devant être ooempris dans le poids imposable .. ..la livre 10.

251b Gélatine comestible , importée uniquement pour faire des capsules destinées à la fabrication ou à la compósition des préparations médicinales et pharmaceutiques ...............

232 (1) Colle forte, n.d. (11) Gélatine, n.d.
2320 Colle végétale 2320 Gélatine comestible

et, la livr

met p... 224 p.o. 274 p.o. 25 p..

2321 Mucilage et pâte adhésive

et, la livre

234 Parfumerie, y compris les préparations non alcooliques pour la toilette, savoir : Huiles à cheveux, poudres et
eaux dentifrices et autres , pommades, pâtes et toutes autres préparations parfumées , n.d. , pour la chevelure, la bouche ou la peau

25 p.e.

A1684

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

droits

236
238a ex 238a
238 239 240 241a 242
243 244 245 246

Pansements, antiseptiques ou aseptiques , y compris coton hydrophile , charpie , laine d'agneau , étoupe , jute , filasse et tissus de coton ne pesant pas plus de sept livres et demie par cent verges ( yards) carrées , importés séparément ou les uns avec les autres , mais non cousus ni autrement fabriqués ; ceintures et bandages de prothèse et suspensoirs de toute sorte ; serviettes hygiéniques et bandes abdominales ......
Articles fabriqués en pyroxyline plastique ou dont la pyroxyline plastique est la matière composante dominant en valeur , n.d.
Films cinématographiques ou de vues animées, négatifs, n.d.
Cellulose régénérée et acétate de cellulose, transparents, en feuilles , non imprimés , et articles en cellulose régénérée ou en acétate de cellulose , n.d. ................
Noir de fumée , noir de charbon , noir d'ivoire et noir animal
Bleu d'outremer , sec ou en pâte ; blanc d'Espagne; blanc de Paris et blanc de doreurs; blanc fixé et blanc de satin ..
Litharge, n.d. .....
Minium sec ; orangite ; oxyde d'antimoine ; oxyde de titane et oxyde de zinc tels que le blanc de zinc et le lithopone pigments blancs ne contenant pas moins de 14 pour cent an poids de bioxyde de titane
Blanc de céruse , sec .....
Blanc de céruse , broyé dans l'huile
Ocre, terre ocreuse , terre de Sienne et terre d'ombre
Oxydes , peintures dites fireproof et rough stuff, encollages , bleu à blanchisseuses et couleurs , à l'état sec , n.d.

20 p..
25 p.6. 10 p.e.
25 p... In fr. 10 p.e. 15 p..
Let p... 20 p... 25 p.0. 15 p.0.
17 p.0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1685

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

246b Teintures et oxydes , évalués à au moins 20c . la livre , pour servir exclusivement comme colorants dans la fabrication
d'émail vitreux et de vernis à poterie ; métaux ou composés de métaux réduits en petites particules , à l'état sec ou en suspension ou dissous dans un liquide , pour servir aclusivement à la fabrication d'articles de table en porcelaine ou en fatence ....

20 p.0.

247 Encollages liquidos , couleurs anti -corrosives et antifouling, et couleurs broyées et liquides , n.d. ...

20 p.o.

247a (1) Couleurs pour artistes et écoliers et les boites préparées pour les contenir ....
(11 ) Pinceaux à l'usage d'artistes; pastels d'une valeur d'au moins un oent le crayon; toiles à l'usage des artistes , enduites et préparées pour la peinture à l'huile

15 p.o. zzi p.e.

248 Peintures et couleurs , broyées dans l'alcool , et tous ver-

nis et laques à base d'alcool .........

...le gallon

85

249 Vernis, laques , laques du Japon, siccatifs de laque du Japon, siccatifs liquides et vernis à l'huile , n.d. ....... ....le gallon et

15 0. 15 p.c.

250 Vert de Soheole , à l'état sec

7 p...

252 Cirage ; enore à chaussures ou de cordonnier; apprêts pour chaussures , harnais et cuir; et composition ou pâte à po-
lir les couteaux et autres , n.d. ...

17p.c.

253 Mastio de toute sorte

22h p.o.

254 Gomme8, savoir : (1) Copal, damar , benzoin , Pontianac , nattakuching ....
( 11 ) D'épine-vinette , élemi , gedda, du Senégal , adragante, mastic et sandaraque ......

En fr. En fr.

A1686

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

254 (Suite )

( iii ) Australienne et kauri ; laque brute , graines , boutons, bâtons et coquilles; ambre gris ; gommes et mélanges consistant en totalité ou en majeure partie de gommes , n.d. ...

Taux des droits
10 p.c.

256 Encre d'imprimerie

15 p.c.

259a Huile de graine de sésamo , brute

22 p.c.

261 Térébenthine , essence de

En fr.

262 Huile d'olive , n.d.

10 p.c.

263 Composés de plomb tétraéthyle , dans lesquels le plomb tétraéthyle est l'élément dominant en poids ....

5 p.c.

264 (1 ) Huiles essentielles , naturelles , savoir : Géranium, rose, ilang-ilang , citron , bergamote , orange , mandarine , citronnelle , girofle et jonc odorant

En fr.

(11 ) Huiles essentielles , naturelles et synthétiques , n.d huiles essentielles , naturelles et synthétiques , contenant d'autres matières non aloooliques , n.d. , pour la
fabrication de produits ou préparations devant servir à des fins médicinales , d'assaisonnement , de toilette ou
autres, en conformité dus règlements que le ministre peut établir ....

7 p.o.

264a Menthol , naturel ou synthétique

En fr.

265 Huiles de baleine , y compris l'huile de spermaceti .....

15 p.c.

265a Huiles de poisson , n.d. ....

20 p.c.

265b Huile de foie de morue , brute ou épurée

15 p.c.

2650 Huile de foie de flétan , brute ou épurée

20 p.0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1687

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

ex 266 Huile d'éléoooque

Taux des droits
I fr.

267b Pétroles de première distillation; mélanges de ces pétro-

les ou de produits pétroliers avec du pétrole brut ; tout

ce qui précède d'une densité de .7249 (63.7 A.P.I. ) ou

plus lourde, à 60 degrés Fahrenheit , importés par les

raffineurs d'huiles pour être raffinés dans leurs pro-

pres fabriques ......

.le gallon

10.

278 Gelées et huiles de pétrole raffinées pour la toilette,
pour des fins médicinales, alimentaires et autres semblables ..........

20 p.o.

ex 273 Asphalte solide

274 Ook de pétrole

ex 276b
ex 277 ex 278b ex 2780

Huiles végétales brutes, importées pour être raffinées en vue de la consommation de bouche , savoir : Graine de coton, palms , palmiste , arachide ot coco

10 p.c. En fr.
10 p.o.

Ox 277 Beurre de Calam

2780 ex 208t ex 711

Huile de ricin

10 p.o. En fr.

ex 281

Brique réfractaire contenant au moins quatre-vingt-dix pour cent de silice ; brique réfractaire de magnésite ou de chrome; autre brique réfractaire évaluée à cent dollars le mille au moins, de forme rectangulaire , les

A1688

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ex 281 (Suite )

dimensions de chacune ne devant pas excéder cent vingtcinq pouces cubes , à l'exclusion de la brique réfractaire fabriquée pour une bonne partie de carbure de silicium et d'alumine fondue , ou de l'un ou de l'autre , pour servir exclusivement à la construction ou à la réparation d'une fournaise , d'un fourneau ou d'autres appareils d'établissements industriels

En fr.

281a Brique réfractaire , n.d. , d'une catégorie ou espèce non produite au Canada, pour servir exclusivement à la construction ou à la réparation d'une fournaise , d'un
fourneau ou d'autres appareils d'établissements industriels

En fr.

281b Brique réfractaire , n.d.

15 p.c.

282 Brique à bâtir et brique à pavage
282a Articles en argile ou en cimont , n.d.
284 (1) Tuyaux de drainage, tuyaux d'égout et leurs raccorda en terre cuite , tuyaux d'intérieur de cheminée ou ventouses, mitres de cheminée , et cunettes , vernissér ou non, n.d. ....
(11 ) Tuiles et carreaux en terre cuite , n.d.

15 p.c. 17p.c.
22 p... 25 p.o.

284a Tuiles en terre cuite pour toitures
285 Carreaux ou bloos en terre cuite ou en pierre préparés pour parquets en mosaïque ...

20 p.4. 20 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1689

LISTE V · CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

286 Poterie en terre et en grès , savoir : Dames-jeannes , barattes, cruches, cruchons ou pots , n.d.

Taux des droits
20 p.o.

Articles de table en porcelaine , en fafence ou en granit biane, non compris les théières , les aruches , les pots et les autres articles analogues connus généralement sous le nom de vaisselle de terre ....
288 Poterie de grès, fatence de Rockingham , et poterie de terre, n.d.

25 p.. 23 p.c.

288a Poterie de laboratoire en grès , composée d'un corps vitrifié non absorbant et spécialement composé pour résister aux acides ou à d'autres réactifs corrosifs ...

20 p.o.

298b Formes de mains en porcelaine, importées par des fabricanta et devant servir exclusivement à la fabrication de gants en caoutchouc dans leurs propres fabriques

20 p.e.

289 Bains, baignoires , cuvettes , water-closets , sièges et couvercles de water-closets , réservoirs de water-closets, lavabos, urinoirs , éviers et ouves à lessive , en terre ouite, grès, ciment , argile ou autre matière , n.d.
296 Pierre dite cliff, pierre orayeuse, pierre à porcelaine ou de Cornwall, broyée ou non

25 p... In fr

ex 296 Micaschiste ex 296b | Magnésite morte ou agglomérée

A

15 p.c.

ex 2961 Carbonate de magnésium, basiquo ou non , à l'exception de la pierre brute
2960 Carbonate de magnésium, importé pour servir à la composition ou à la fabrication d'objets en caoutchouc
2964 Feldspath, lorsque sa fabrication ne dépasse pas le broyag
2960 Magnésite, balcinée , non autrement ouvrée que broyée , lorsqu'elle est importée par des fabricants de matières isolantes, pour servir exclusivement dans leurs propres fabriques à la fabrication de ces matières isolantes ......
297 Bilex ou quartz cristallisé , moulu ou non moulu ....

20 p.o. 20 p.o. 15 p.o.
En fr. I fr.

A1690

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

300 ex 305
306
3060
ex 308 312 312a 313 314 315
316

Creusets , n.d. , et leurs couvercles .....
Marbre brut , non martelé ni dressé au ciseau
(1) Marbre , scié ou adouci au sable , non poli .........
( 11 ) Granit scié ; blocs de pavage en pierre; dalles et pierres à bâtir autres que le marbre ou le granit , sciées sur deux côtés au plus ....

Marbre, non autrement ouvré que scié , importé par des fabricants de monuments funéraires pour servir exclusivement à la fabrication de ces articles dans leurs propres fabriques

Articles en albâtre , n.d.

Amiante sous toute forms autre qu'à l'état brut , et tous articles en amiante, n.d. .......

Amiante sous toute forme autre qu'à l'état brut , et tous
articles en amiante , faits avec de l'amiante brut provenant du Commonwealth britannique , n.d.

Plombagine , non moulus, ni autrement ouvree

Plombagine moulue , et articles en plombagine , n.d. , et poncifs de fonderie de toute sorte ....................
Charbons ou électrodes de charbon mesurant plus de trois pouces de circonférence , mesure extérieure, et n'excédant pas trente-cinq pouces de circonférence , mesure extérieure; charbons d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada, importés pour la fabrication d'accumulateurs et de piles sèches

Charbons de lampes électriques et à arc , taillés ou non,

et charbons de contact , n.d.

et, la livre

15 p.c. 10 p.c. 10 p.c. 15 p.o.
10 p.c. 221 p.o. 12p.c.
12 p.c. 7 p.C. 224 p.c.
En fr. 25 p.c. 10 0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1691

LISTE - UNADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

316a Ampoules servant à la fabrication de lampes incandescentes, et verre en tubes pour servir à la f brication de lampes

incandescentes, de fioles et d'ampoules; verre en tubes,

n.d. , d'au moins trois pieds de longueur , quand il est

droit; manchons pour lampes à gaz .............

6 p.c.

517 Varre taillé à la dimension le rendent propre à servir à la fabrication de plaques sèches pour la photographie,

lorsqu'il est importé par les fabricants de ces plaques

sèches pour servir exclusivement à la fabrication de ces

articles dans leurs propres fabriques .....

fr .

$18 Verre à vitre ordinaire et incolore

10 p.o.

319 Verre en feuilles , et glaces courbées, n.d.

20 p.o.

520 Glaces , non bissautées, en feuilles ou en carreaux n'exoé-

dant pas sapt pieds carrés chacun, n.d.

10 p.0.

321 Glaces, non biseautées , en feuilles ou en carreaux excédent sept pieds carrés chacun, mais n'excédant pas vingt-cinq

pieds carrés chaoum , n.d. .....

20 p...

322 Glaces , n.d. .....
323 Miroirs en verre , et glaces argentées, bissautés ou non, et encadrés ou non, n.d. ....

25 p.o. 224 p.9.

325 Vitraux en verre de couleur ou d'ornement

15 p...

326 (1) Dames-jeannes ou touries , bouteilles, flacons, ficles, cruches et ballons de vorre non taillé , n.d.; cheminées

de verre , pour lampes , n.d.; carafes en verre et verres

à boire, fabriqués à la machine , ni taillés ni décorés,

n.d.

set p...

(11) Verrerie de table, n.d. , et articles on verre pour l'éclairage , n.d. ..............

224 p...

(111 ) Verrerie opale , artiolas de table en verre taillé ot objets en verre taillé , n.d.

224 p.0.

A1692

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

326a Objets fabriqués en verre, n.d.

326 Articles en verre , non en feuilles ni en plaques , destinés à être taillés ou montés ; articles de verrerie, in-
portés par les fabricants d'argenterie pour servir dans des réceptacles faits avec des métaux précieux ou plaqués de métaux précieux par électrolyse , ou pour être munis de couvercles faits avec des métaux précieux ou plaqués de métaux précieux par électrolyse, dans leurs propres fabriques .....

Taux des droits
174 p.6.
in fr.

3268 Verrerie de grande résistance à la chaleur et au choc ..

15 pas.

3.27 Lunettes , monocles , lorgnons , et verres rodés ou finis de lunettes , de monocles ou de lorgnons , n.d. .......
330 Antimine ou régule d'antimoine , non moulu , ní pulvérisé ni autrement ouvré

204 p.e. In tr.

3539a Capsules de plomb pour bouteilles ..... 339b Tubes flexibles en plomb ou en étain ou en plomb à pla-
cage d'étain.............
340 Caractères d'imprimerie , y compris châssis, coins et plombs à espacer, de toute sorte ..

25 p.p. 271 p.0. 171 p.e.

341 Métal antifriction et métal à caractères d'imprimerie , en lingots , barres , plaques et feuilles .....

20 p.e.

345 Poudre, rubans et feuilles de zino ; plaques de zine pour chaudières marines ; écume do sel ammoniac ; et tuyauterie de zine étirée et sans soudure

En fr.

346 Zinc , articles en, n.d.

174 3.0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1693

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

346& Lingots ou disques de zinc , importés par des fabricants de piles sèches et devant servir à la fabrication de godets ou de coquilles sans soudure pour ces piles, dans leurs propres fabriques

3480 Rebuts de laiton et laiton en blocs , lingots ou saumons ; quivre en barres ou tringles , non ouvré , d'au moins six
pieds de longueur , n.d .; cuivre en bandes , feuilles ou plaques , ni polies , ni planées , ni enduites ; tubes de laiton ou de cuivre , en longueurs d'au moins six piods ; ot ni polis , ni courbés , ni autromont ouvrés

350 Til métallique do tout genre ot de tout métal , n.d. ....

351 Fil métallique , simplo ou à plusiours brins , rocouvert de n'importe quolle matiòro , y compris les câbles ainsi recouverts , n.d. ....

351b Toile ou treillages en fils de laiton ou de cuivre .....

352 Clous , broquettes , rivets et contre-rivures ou rondelles en laiton et en cuivre ; cloches , clochettes et gongs , n.d.; et artides de laiton ou de cuivre , n.d.

ex 352 ex 362c ex 4321 ex 446a ex 506

Pièces de métal , à tout degré de fabrication , enduites ou non , et pièces de bois à l'état brut , importées par des fabricants de bobines , de canettes , de sépoules , de fuseaux et navettes, pour servir à la fabrication de ces objets dans leurs fabriquos

353 Aluminium et ses alliages , à l'état brut ou partiellement ouvrés , savoir : ( 1 ) guousos , lingots , blocs , barres à crans , brames, lopins , masseaux ot barros à fil métallique ...........la livre
( 11 ) barres , tringles , plaquos , feuilles , lamos , cercles , carrés , disquos et rectangles ....... la livro
( iii ) angles , pièces en U, poutres , pièces en T , et autros profilés et formes laminés , étirés ou refoulés

Taux des droits
En fr.
10 p.c. 20 p.c. 20 p.o. 20 p.o. 20 p.o.
10 p.o.
2 0. 30. 22 p.o.

A1694

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada
353 (Suite)

Désignation des produits
(iv) fils et câbles , en tresses ou à torons ou non, armé a d'acier ou non ...
(v) tuyaux et tubes
(vi ) feuilles , n.d. , ou lames , de moins de .005 pouce d'épaisseur , unies ou bosselées , avec ou sans renfort; poudre d'aluminium

Taux des droits
224 p.0. 221 p.c.
30 p.o.

353a (1) Aluminium en feuilles , de moins de .005 millimètre @'épaisseur .........

En fr .

(11) Déchets d'aluminium .

En fr.

Toutefois , ne sont considérés comme déchets d'alu-
minium que les déchets ou rebuts d'aluminium propres seulement à la refonte .

354 Articles en aluminium, n.d.

22h p.c.

354a Ustensiles areux en aluminium pour la cuisine et les usages domestiques , n.d.

22 p.c.

857 Articles en métal anglais , en argent au nickel , en argent

du Nevada et en maillechort , non plaqués, n.d.

25 p.9.

361 or et argent en fouilles ; clinquant ou métal dit schlag on feuilles; poudres dites brocade et bronze ...

30 p.d.

362 Articles consistant entièrement ou partiellement en ar-

gent sterling ou autres articles en argent , n.d .; objets

fabriqués en or ou en argent , n.d.

274 p.c.

362a Pièces de métal plaquées pour reliures à feuillets mobi103

17 p.c.

362b Articles de toilette de toutes sortes , y compris los vapo

risatours , les brosses, les polissoirs , les tiro-boutons

les peignes , les canifs à guticule , les réceptacles à

cheveux, les miroirs à main , les écrins , les oiseaux de

manucure, les limes à onglos , les bouteilles à parfum, les boîtes à houppes , les chausse-piods , les plateaux et

les pinces, dont la partie fabriquée do principale valour est le storling

30 p.c.

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1695

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

5620 Articles nickelés , dorés ou plaqués par l'électrolyse , n.d.
364 Débris de diamant ou bort et diamants noirs , à l'usage des foreurs

221 p...

365a 3656

Pièces de métal , non plaquées ni recouvertes , y compris les pièces embouties , les garnitures , les anneaux à ressort, les anneaux à tiges , fermoirs , agrafes , pivots , barres à chaîne de gilet , joints , taquets , languettes en épingle , languettes en boucle , couronnes, griffes do serrage, montures et goupiles, importées par les fabricants de bijouterie ou d'ornements pour servir à la paruro, et devant être employées exclusivement à la fabrication desdits articles dans leurs propres fabriques .
Fils et bandelettes , savoir : En or, doublés en or , en argent , doublés en argent , en laiton ou en argentan , moletés, tordus , décorés ou portant des motifs d'ornementation roulés ou dessinés , et fils en argentan , unis , en torques ou autrement , importés par les fabricants de bijouterie ou d'ornements destinés à la parure, et devant servir exclusivement à la fabrication desdits articles dans leurs propres fabriques

20 p.o. 15 p.c.

366 Montres de toute sorte mais d'au moins

..chacune

30 p.o. 40 0.

366a Mécanismes et mouvements de montres , finis ou non finis ..

mais d'au moins ......

ohaoun

15 p.. 40 0.

366b Pièces de mouvements de montros , finies ou non finies ....

Toutefois , le droit sur les plaques dostinéos à fixer

quatre roues ou plus, ou d'autres piècos mobiles , ne doit

pas être inférieur à

la plaquo

367 Boitiers de montres , et parties de boîtiers , finis ou non finis

368 Horloges , horloges enregistreuses , mouvements d'horlogerie,

mécanismes d'horlogerie et caisses d'horloges

mais pas moins de

ahaoun

15 p.o.
5 0.
25 p.o. 30 p.o. 40 0.

95347 0-49- pt. 6-

A1696

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

369 Pièces de mouvements d'horloges ou de mécanismes d'horlogerie , finies ou non finies , à l'exclusion des plaques .....

370 Cylindres de cuivre et pierres pour imprimer les tissus tex tiles ou la tapisserie .......

375 Alliages de fer :

c) Ferro- silicium, étant un alliage de fer et de silicium

contenant 8 pour cent ou plus , au poids , de silicium et

moins de 60 pour cent

..la livre

ou la fraction de livre de silicium y contenu

f) Tous les alliages utilisés dans la fabrication de l'acier ou du fer , n.d.

377a 3770

Masseaux, lingots à crans, brames et billettes , n.d. ,

barres à feuilles , de fer ou d'acier , quel qu'en soit le

procédé de fabrication , n.d. ....

.la tonne

Lingots , lingots à crans , masseaux, brames et billettes ,
n.d. , de fer ou d'acier , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada , importés par los fabricants de pièces forgées pour servir exclusivement à la fabrication de pièces forgées , dans leurs propres fabriques , en conformité des règlements établis par le Ministre ..latonne

3771 Barres ou tiges de fer ou d'acier , laminées à chaud, sa-

voir rondes , de plus de 4-7/8 pouces de diamètre , et

carrées , de plus de 4 pouces .....

..... la tonne

378

Barres et tiges , de fer ou d'acier ; billettes de fer ou

d'acier , pesant moins de 60 livres par verge ( yard ) de

longueur :

a) Non autrement ouvrées quo laminées à chaud , n.d. ... la tonne

b) Non autrement ouvrées que martelées ou pressées , n.d.
c) Laminées à froid , étirés , bobinées , tournées ou meulées , n.d. ....
d) Laminées à chaud , évaluées au moins à 4 c. la livre , n.d ,

Taux des droits 25 p.c.
10 p.c.
1 c. 5 p.c. $4,00
$5.00 $6.00
$7.00 25 p.0. 20 p.. 12 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1697

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

379 Barres ou tiges , de fer ou d'acier , y compris les billet-

tes pesant moins de 60 livres par verge ( yard ) do longueur, laminées à chaud , telles qu'elles sont définies

ci-dessous, conformément aux règlements établis par le Ministre :

e) Barres de fer ou d'acier , laminées à chaud, de 5

pouces de diamètre et plus , importées par des fakri-

cants d'arbres de transmission polis pour servir dans

leurs propres fabriques ....

...la tonne

Taux des droits
$7.00

f) Châssis ou sections de chassis de fer ou d'asier, la

minés à froid ou à chaud , non percés, perforés ni ou-

vrés davantage , importés par des fabricants de châssis

de fenêtres métallique , pour servir dans leurs pro-

pres fabriques

...la tonne

$7.00

580 Plaques de fer ou d'acier, laminéos à chaud ou à froid : a) D'au plus 66 pouces de largeur, n.d. ....................la tonne $8.00
b) De plus de 66 pouces de largeur, n.d. ....... la tonne $6.00

e) Bordées , on ounette ou courbées, n.d. .....

25 p..

d) Avec carrés , losanges ou un autre patron en relief sur

la surface de contact

.....la tonne $8.00

381 Feuilles de fer ou d'acier , laminées à chaud ou à froid :

a) De .080 de pouce d'épaisseur ou moins, n.d. .......

20 p.c.

b) De plus de .080 de pouce d'epaisseur , D.d... la tonne $6.00

382 Cercles, bandes ou lisières, de fer ou d'acier :
a) Laminés à chaud , de .083 de pouce d'épaisseur, ou moins, n.d. .....

12p.c.

b) Laminés à chaud , de plus de .980 de pouce d'épaisseur,

n.d.......

....... la tonne $7.00

e) Leudinés à froid ou étirés à froid, de .080 de pouce d'épaisseur ou moins, n.d. .............

20 p.o.

d) Laminés à froid ou étirés à froid , de plus de .080 de

pouce d'épaisseur, n.d.

27 p.6.

A1698

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

383 Feuilles , plaques , cercles , bandes ou rubans , de fer ou d'acier :

a) Recouverts d'étain , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada , n .

10 p.c.

b) Recouverts d'étain , n.d.

15 p.o.

c) Recouverts de zinc , n.d. d) Recouverts de métal ou de métaux, n.d.

174 p.s. 10 p.o.

e) Recouverts de peinture , de goudron , d'asphalte , ou autrement recouverts , n.d. ......
f) Recouverts d'émail vitreux, n.d.

Lat p... 20 9.0.

g) Ondulés , recouverts ou non .....

20 p..

384 Bandes de fer ou d'acier laminées à chaud et importées par

des fabricants de tuyaux et de tubes pour servir exalusi-

vement à la fabrication de tuyaux et de tubes , dans leurs

propres fabriques , en conformité de règlements établis

par le Ministre .....

5 p.c.

385 Feuillos , plaques, corelos , bandes ou rubans de fer ou d'a-

cier, laminés à chaud , évalués à au moins cinq cents la

livre , n.d.

12 p...

385a Feuilles , plaques , corcles , bandes ou rubans, en acier à l'éprouve de la rouille , dos acides ou de la chaleur, 18minés à chaud ou à froid , polis ou non polis , et évalués au moins à 5 cents la livre

124 p.o.

386 Feuilles , plaques , cercles , bandes ou rubans de fer ou

d'acier, tels qu'ils sont désignés ci - dessous , en confor-

mité des règlements établis par le Ministre : a) Plaques , importées par des manufacturiers pour servir

exclusivement à la fabrication ou réparation, dans

leurs propres fabriques , des parties , soumises à de

hautes pressions , de chaudières , do digesteurs à pâte

de bois , d'accumulatours de vapeur et de vaisseaux

pour le raffinement des huiles .....

...la tonne

$5.00

e) Feuilles , plaques , corcles , bondes ou rubans , lami-
nés à chaud , étant des versoirs , soos , formes de sabota ou de bineuses, plaques de charrue , cercles -à

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1699

LISTE V - CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

586 (Suite)

murailles ou à disques, lorsque ces rectangles , ceroles ou ébauches sont coupés à la dimension , mais ni moulés, ni poinçonnés , ni polis , ni autrement ouvrés , et lorsqu'ils sont importés par des fabricants d'instruments aratoires pour servir exclusivement à la fabrication d'instruments aratoires dans leurs propres fabriques ....

h) Feuilles, plaques , oeroles , bandes ou rubans, dureis, trempés ou moulés, non autrement ouvrés que taillés en forme, sans bords dentelés , lorsqu'ils sont importés par des fabricants de soies pour servir exclusivement à la fabrication de soies dans leurs propres fabriques .......

k) Pouilles, laminées à chaud ou à froid, importées par des manufacturiers d'ustensiles creux recouverts d'émail
vitreux ou d'appareils destinés à la cuisson ou appelés à chauffer des bâtiments, et devant servir exclusivemont à la fabrication d'ustensiles areur recouverts d'émail vitreux ou de feuilles émaillées vitreuses pour des appe-
reils destinés à la cuisson ou appelés à chauffer des bâtiments

m) (1 ) Feuilles de fer ou d'acier, laminées à froid, importées par des manufacturiers pour servir exclusivement à la fabrication de feuilles recouvertes d'étain ......

(11) Feuilles,cercles , bandes ou rubans de fer ou d'acier, laminés à chaud , importés par des manufacturiers pour servir exclusivement à la fabrication , dans leurs propres fabriques , de feuilles , ceroles , bandos ou rubans recouvorts de zine, ou d'autre métal, ou d'autres métaux, non compris l'étain

P) Fouilles de fer ou d'acier laminées à chaud ou à froid,
avec teneur en silicium do .075 p.o. ou plus, lorsqu'elle sont importées par les manufacturiers d'appareils électriques pour servir à la fabrication d'appareils é100triques dans leurs propres fabriques

4) Acier à douves, laminé à chaud ou à froid, uni ou recouvert , .064 pouce ou moins d'épaisseur, d'au plus trois pouces de largeur, importé par les fabricants

In fr. 10 p...
20 polo 15 podo 294 p.Co

A1700

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada
386 (Suite )

Désignation des produits

Taux des droits

de caques ou de barillets , ou par les fabricants de douTes plates pour oaques et barillats , et devant servir exclusivement dans leurs propres fabriques .......................

Let p...

3870 Rails à gorge ( ou rails-poutres) en acier pour tramways

électriques , pesant au moins 75 livres par verge ( yard)

linéaire , poinçonnés , perforés, ou non, de formes et de

longueurs non fabriquées au Canada

......la tonne $7.00

388 Cornières en fer ou en acier, poutres, pièces en U, oolonnes, solives , chevrons , tés , fers en Z et autres for-

mes ou profilés, ni poinçonnés, ni perforés, n'ayant pas subi plus de main-d'oeuvre que le laminage à chaud, pesant au moins 35 livres par verge ( yard ) linéaire , n.d.; pilots de fer ou d'acier non poinçonnés ni perforés, pe-

sant au moins 35 livres par verge (yard) linéaire , y com

pris les sections d'enclenchement utilisées avec ces piè-

oes, s'il en est , n.d. ....

..la tonne

$5.00

588b Cornières, poutres, pièces en U, colonnes , solives , she-

vrons, tés , fers en Z et autres formes ou profilés en fer

ou en acier, ni poinçonnés, ni perforés, n'ayant pas subi

plus de main-d'oeuvre que le laminage à chaud, n.d.; pi-

lots de fer ou d'acier, ni poinçonnés, ni perforés, avec

les sections d'enclenchement utilisées avec ces pièces,

s'il en est , n.d. .....

...la tonne $7.00

8884 Cornières, poutres , pièces en U, colonnes , solives , thevrons, pilots, tés, fers en Z, et autres formes ou pro-
filés en fer ou en acier, poinçonnés , perforés , ou plus ouvrés que laminés à chaud ou fondus , n.d. ...

80 p.e.

3880 Profilés de longrines latérales ou centrales, en fer ou en

acier, de toutes dimensions non fabriquéos au Canada, pe-

sant au moins 35 livres par verge ( yard ) de longueur, ní

poinçonnés, ni perforés , ni autrement ouvrés, lorsqu'ils

sont importés par des fabricants de wagons de chemin de

fer, pour êtro employés dans leurs propres fabriques .......

.....

..la tonne $5.00

390 Moulages en fer , malléable , n.d.

20 p..

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A 1701

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

390a Moulages en fer, non malléable , n.d. .............

Taux des droits
20 p.c.

390b Moulages en acier , n.d.

20 p.c.

3900 Bagues de piston en fer ou en acier , non ouvrées et telles

qu'à la sortie des moules

fr .

392 Pièces forgées de fer ou d'acier , quel que soit leur de-

gré de fabrication , n.d.

25 p ..

Ox 392

Parties inférieures forgées de crosses de golf , en fer ou en acier , avec ou sans empreinte sur la face , ou marque semblable , mais non meulées , non polies , non plaquées ni autrement finies

10 p.o.

392& Pièces forgées de fer ou d'acier , quel que soit leur degré de fabrication, creuses , usinées ou non , d'au moins

12 pouces de diamètre intérieur; et toutes autres pièces forgées , pleines ou autrement , quel que soit leur degré de fabrication , d'un poids do 20 tonnes ou plus

15 p.o.

393 Bandages d'acier , à l'état brut , non fores ni usinés d'au

cune manière , pour véhicules de chemin de fer, y compris les locomotives et tenders

7p.c.

394 Essieux et barres d'essieux, n.d. , et ébauchos d'essioux

et leurs pièces, en fer ou en acier :

a) Pour véhicules de chemins de fer, y compris les locomotives et les tenders

221 p.c.

b) Pour d'autres véhicules , n.d.

221 p.c.

c) N.d. ....

224 p.c.

396 Tuyaux en fonte de fer ou d'acier , d'une valeur ne dé-

passant pas cinq cents la livre

...la tonne $10-00

A1702

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

336a Tuyaux, en fonte , de fer ou d'acier , n.d.

Taux des droits
7p.c.

397 Tuyaux et tubes , de fer ou d'acier forgé , unis ou recouverts : a) Soudés ou sans couture , avec bouts ordinaires ou ouvrés, et n'ayant pas plus de 10 pouces de diamètre, n.d. ....
b) Soudés ou sans couture , avec bouts ordinaires ou ouvrés, ayant plus de 10 pouces de diamètre , n.d. ..
o) Non ajointés, avec bouts unis, n'ayant pas plus de 2 pouces de diamètro , n.d. ....
d) N.d.

224 p.c. 15 p.c. 10 p.c. 15 p.c.

398 Tuyaux et tubes , en acier, sans couturo , étirés à froid , bouts ordinaires, d'une valour d'au moins cinq conts la livre , n.d.

5 p.0.

398a Tuyaux et tubes , de fer ou d'acier , sans couture , étirés à froid , avec bouts unis , polis , d'une valeur d'au moins cinq cents la livre; tubos d'acier , soudés ou sans couture, de plus de 10 pouces de diamètre , avec bouts unis , lorsqu'ils sont importés pour servir exclusivement à la fabrication ou à la réparation de cylindros servant aux machines à papier

15 p.0.

400 Accessoires et raccords en fer ou en acier, de tout genre ,

pour tuyaux et tubes en for ou en acier; pièces achevées

de ces articles

221 p...

401 Fil de fer ou d'acier : a) Fil de fer barbelé , onduit ou non
b) Tordu, tressé ou à toron , y compris le cordago ou lo câble métallique , enduit ou non, n.d. ....
a) Etiré plat ou laminé plat à froid après étirago , enduit ou nor n.d.; d'au plus .25 de pouce de largour et moins de .1875 de pouce d'épaissour

10 p.c. 25 p.c. 20 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1703

LISTE  CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

401 (Suite )

d) Enduit de zine , courbé ou non, bobiné , .144 , .104 , ou .092 de pouce de diamètre , avec tolérance ne dépassant pas .004 de pouce et non destiné aux lignes télégraphiques ou téléphoniques , n.d. ....

e) Enduit de zino, n.d. .....

f) A un seul ou plusieurs brins , enduit , n.d. , ou recouvert de n'importe quelle matière, y compris le câble ainsi recouvert

g) N.d.

Taux des droits
10 p.o. 20 p.o.
30 p.o. 15 p.0.

4028

Clôture en toile métallique ou clôture métallique soudée , de fer ou d'acier, recouverte ou non, n.d.¡ toile ou treillage en fil de fer ou d'acier, recouvert ou non ...

25 p.o.

402b

Toile métallique , en fer ou en acier, recouverte, faite de fil du calibre 17 ou plus lourd, à mailles d'au moins un pouce et d'au plus deux pouces, à joints spécialement renforcés , pour servir exclusivement sur les fermes d'animaux à fourruro, en vertu de règlements prescrits par le Ministre ...
(1) D'une espèce ou catégorie non faite au Canada
(11 ) N.d.

174 p.c. 20 p.o.

403 Fil d'acier :

o) Evalué à deux cents et trois quarts au moins la livre, lorsqu'il est importé par des fabricants de câbles

métalliques pour servir exclusivement à la fabrication

de câbles métalliques , dans leurs propres fabriques, sous le régime de règlements établis par le Ministre..

5 p.0.

404 Ressorts de fer ou d'acier :
b) Pour les organes de roulement d'autres véhicules , n.d. ......

274 p.c.

406 Chaine à anneaux ordinaires , mailles de chaîne à anneaux ordinaires, y compris les anneaux de réparation et les boucles de chaîne , de fer ou d'acier : a) un pouce et un huitième de diamètre et plus

5 p.6.

b) Moins d'un pouce et un huitièm de diamètre

25 p..

A1704

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

407 Chaine silencieuse et chaîne finie à rouleaux, de fer ou

d'acier , et pièces achevées , d'une espèce ou d'une caté-

gorie non fabriquée au Canada , n.d. , chacune de ces chaines devant être d'un modèle qui actionne un engrenage

ou un pignon dentelé à la machine

15 p.o.

407a Chaines de fer ou d'acier , n.d. , et pièces achevées

25 p.o.

408 Chaines-Galle malléables et chaînes de transmission à

mailles , de fer ou d'acier , y compris chaines à rouleaux

de toutes espèces pour fonctionnor sur des pignons -Galle

ou engrenages en acier, lorsqu'elles sont importées par

des fabricants d'instruments aratoires pour servir exclu-

sivement à la fabrication d'instruments aratoires , dans

leurs propres fabriques , en vertu des règlements établis

par le Ministre

En fr.

409 Ecrémeuses et leurs pièces achevées , y compris les bols d'acier

En fr.

409b

Bineuses , herses, semoirs mécaniques , râteaux à cheval , houes à cheval , ratissoires , distributeurs d'engrais , semoirs de jardin, houes à sarcler et pièces achevées de oes instruments

En fr.

4090

Charrues ; rouleaux pour la ferme, le champ, le gazon ou

le jardin; pilons à fouler le sol ; pièces achevées de ce

instruments

...

En fr.

4098

Faucheuses , moissonneuses , avec ou sans appareil à lier , appareils à lier , moissonneuses combinées avec batteuses-
cribleuses , y compris le moteur qui y est assujetti , et pièces achevées de ces machines

En fr.

4090 (1 ) Pulvérisateurs et saupotiroirs mécaniques et leurs accessoires , y compris les pulvérisateurs à main; appareils spéciaux pour la stérilisation des bulbes; appareils d'essai à pression pour déterminer la maturité des fruits ; serpettes ; sécateurs; instruments à écorner les bestiaux, et pièces achevées de tous les articles qui précèdent

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1705

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

409 (Suite )

( ii ) Machines à classer, râpor, laver et essuyer les fruits et les légumes , et machinos combinées pour l'ansachemont et le posago , et los piòcos achevées do ces machines ; machines à étôter les légumes et machines à mettre en bouquets et ( ou ) à attacher les fleurs coupées , les légumes et les plants do pépinière , et les pièces achevées do cos machines ; machines à fabriquer des boîtes ou à poser les couvercles de boitos pour fruits et légumes et les pièces achevées de cos machinos ; classeurs et nettoyeurs d'oeufs , et les pièces achevées de ces machines , non compris les pièces en aluminium

Taux des droits
En fr.

4091

Chargeuses à foin, faneuses à foin, plantours et arracheuses de pommes de terre , hache-paille ou hachefourrage , coupoirs d'ensilage , conoasseurs de grain, broyeuses de grain ou de foin, pour la ferme soulement, foreuses de trous de poteaux, manchos de faux, essoushouses, chargeuses ou élévateurs à grain d'une capacité d'au plus 40 boisseaux à la minute et tous les autres instruments aratoires ou machines agricoles, n.d.; et pièces achevées de tout ce qui précède ......

En fr.

4098

Incubateurs pour l'incubation des oeufs , élevousos à poussins et les pièces achevées des machines susmentionnéss .......

En fr.

409h Presses à foin et leurs pièces achevées

A

4091 Faux, faucilles , hachoirs pour le foin et la paille, tranche-gazon , houes, fourches , râteaux, n.d.

In fr.

4093 Tarares ; écosseuses ; égreneuses à mats ; séparateurs de batteuses , y compris les appareils do pesago , les emmeulonneuses à vent , los ensacheurs et les engreneusos automatiques ; pièces achevéos de toutos ces machines ..... I fr.

409k Moulins à vent et pièces achevées de ces moulins, non compris les arbres de transmission .....

In fr.

4091 Exoavateurs locomobiles ( qui ne sont pas des charrues) et leurs pièces achevées ....

En fr.

A1706

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

409m

Tracteurs à combustion interne ; appareils de traction destinés à être combinés avec des automobiles au Canada pour servir de tracteurs ; pièces achevées de toutes ces machine8

Taux des droits

409p Pasteurisateurs pour la laiterie et leurs pièces achevées 15 p.0.

410a

Chargeuses de front , transporteurs à secousses ou à courroie , moteurs à air, moteurs protégés , sans flamme , d'une catégorie ou d'une espèce non fabriquée au Canada, et parties intégrantes de tous les moteurs ou mechines mentionnés dans ce numéro , pour servir exclusivement au front d'abatage dans les opérations minières

10 p.o.

410b

Machines et appareils pour servir exclusivement au lavage ou au nettoyage à sec du charbon aux houillères ou aux usines à coke ; machines et appareils servent exclusivement à la fabrication du coke et du gas; machines et appareils servant exclusivement à la distillation ou à la
récupération des produits du goudron ou du gaz de houille et pièces achevées de ces machines et appareils, à l'exclusion de la force motrice , des réservoirs à 883 des
tuyaux et soupapes de 10 pouces ou moins de diamètre ...

10 p.o.

410d Machines et appareils , et leurs pièces achevées , pour ser vir exclusivement au forage de puits d'eau , de gaz natu-

rel ou d'huile , ou à la prospection, à l'exclusion de la

force motrice ; machinos et appareils d'une espèce ou ca-

tégorie non fabriquée au Canada pour l'entretien et l'es

sai des puits de gaz et d'huile; garnitures étanches de

puits et leurs pièces achevées , devant être employées

dans les puits de pétrole et de gaz; tuyaux de fer ou

d'acier sans soudure, d'une ospèce ou catégorie non fa-

briquée au Canada, pour servir au ouvelage de paits d'eau, de gaz naturel ou d'huile

En fr.

4101 Lampes à acétylène pour mineurs et leurs piècos achevées; lampes de sûreté pour mineurs ot leurs pièces achevées;

accessoires pour nettoyer , remplir, charger, démonter et

éprouver les lampes de sûreté des mineurs; préparations

pour la recharge des piles destinées aux lampes de sûre-

té électriques dos mineurs; le tout devant servir ezclusivement dans les minos

In tr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1707

LISTE V- CANADA Première partie (Suite)

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

410 1

Broyeuses de minerai , concasseurs de pierre , booards à pdlons, broyeuses, foreuses, haveuses à percussion, tæriðres à houille , foreuses rotatives à houille, n.d. , et pièces achevées de toutes ces machines , devant servir exclusivement aux opérations de mine, de métallurgie ou d'abatage en carrière

15 p.o.

410n Perforatrices à diamant et sondeuses à carottes, non commpris la force motrice , et foreuses rotatives à houille males à l'électricité , et haveuses , n.d. , et parties intégrantes des machines susmentionnées , ne devant servir
que dans les opérations minières

10 p.o.

410u

Souffleries de fer ou d'acier, n.d. , pour servir à la fusion des minerais, ou à la réduction, la séparation ou l'affinage des métaux, minerais ou minéraux; fours rotatifs, grilleurs et fourneaux tournants en métal , n.d. , pour servir au grillage des minerais , minéraux, roches ou argiles; chariots à soories de hauts fourneaux et poches à scories , n.d. , et les parties intégrantes de tous les articles mentionnés ci-dessus ....

17} p.0.

410%

Machines et appareils, n.d. , et leurs pièces achevées, pour la récupération des particules solides ou liquides de gaz de carneaux ou de gaz perdu dans les établis80- ments métallurgiques ou industriels, exeption faite de
la force motrice, des réservoirs à gaz, des tuyaux et valves d'un diamètre de 10 pouces ou moins ...

10 p.e.

411a

Machines, chariots, grues, palans et poulies, cordages métalliques, à l'exclusion des cordages métalliques servant d'étais ou pour freiner les billes descendant une pente , et pièces achevées des appareils ci-dessus mentionnés, pour servir exclusivement à la manutention des
grumes , ces opérations devant comprendre le transport des billes de la souche jusqu'à la voie de glissement , le dépôt de billes, ou le voiturier public ou autre .............

12 p.o.

412a

Machines et appareils , n.d. , savoir : Seringues et moules pour faire les rouleaux de presses ; machines ot appareils pour faire les électrotypes et les stéréotypes; machines et appareils à graver, y compris les appareils à photogravure, et autres appareils pour la fabrication de

A1708

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

412a (Suite )

planches servant à la fabrication de planches de toutes sortes; machines et appareils à grainer les planches métalliques; machines et appareils à sensibiliser, émeulor ou polir les planches métalliques ; machines et appareils , y compris appareils photographiques et leurs aocessoires , lentilles , prismes , lanternes à kodak et à imprimer , trames et cadres à vido servant à transférer par photographie ou directement les clichés sur plaques ou cylindres pour la lithographie , la rotogravure ot l'impression ; appareils à ombrer; machines et appareils à adresser et ( ou) à envelopper les journaux, magazines , périodiques , brochures et catalogues ; machines et appareils à imprimer on relief ou à estamper ou à produire des effets d'impression en relief ou de gravuro , à relier , boucler, brocher, coudre , assembler, insérer, bronzer , saupoudrer , marquer, rayer, couper, perforer, forer , poinçonner, refendre , rouler , coller, gommer , oirer, vernir, enduire de carbone , rapiécer, numéroter, régler, sooouer, empiler, attacher, mettre on liasses, à fabriquer les tubes , à faire un montage métallique , è faire les oeillets , fixer ou pelliculer, à renforcer et
cartonner; pièces achevées, à l'exclusion des scies, oouteaux et appareils moteurs; tout ce qui précède ne devant servir qu'aux imprimeurs , dans l'exercice de leur profession, aux lithographes , aux relieurs, aux fabricants de stéréotypes , d'électrotypes et de planches ou cylindres d'impression, do convertisseurs de papier ou aux fabricants d'articles en papier et en carton .....

Taux des droite

412b

Presses à imprimer è cylindre et platine, pour imprimer des feuilles de 25 sur 38 pouces ou plus et leurs pièces achevées; machines servant à plier ou à marger le papier ou le carton, et leurs pièces achevées

10 p.0.

4120 Machines à composer et a fondre les caractères et leurs pièces, pour servir dans les imprimeries

En fr.

4124 Presses du type offset ; presses à lithographier ; pressos

à imprimer et leurs accessoires pour la fonte des ca-

ractères , n.d .; pièces achevées de ce qui précède , à

l'exclusion des soies , couteaux et moteurs

10

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE --OCT. 30, 1947

A1709

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

413 Machines et appareils , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada , et leurs pièces , construits spécialement pour préparer, fabriquer , essayer ou finir les fils , cordages , et tissus faits de fibres textiles ou de papier , et importés pour servir exclusivement aux manufacturiers et aux institutions d'enseignement ou de charité pour ces procédés seulement ...
414 (1 ) Dactylotypes ......
( 11 ) Pièces achevées de dactylotypes
414a Machines à dicter , transorire et à racler les cylindres et leurs pièces achevées , y compris les cylindres de cire non finis
4140 (1 ) Machines à tenir les comptes , à calculer et facturer, et leurs pièces achevées , n.d. ....
( 11 ) Machines à additionner .....
Pièces achevées de machines à additionner
415 Aspirateurs électriques et leurs accessoires ; aspirateurs à main; et les pièces achevées des machines ci-dessus dénommées , y compris les boyaux de succion , n.d. ...............
415a Glacières, pour habitations ou magasins , munios ou non de tous leurs accessoires : (i) Electriques
(11 ) Autres qu'électriquos
415b Lessiveuses de ménage , avec ou sans moteur en faisant par tie ; pièces achevées de lessiveuses
415c Essoreuses de ménage , et leurs pièces achevées en métal ..
415d Machines à coudre , avoc ou sans moteur en faisant partie; pièces achevées de machinos à coudre ....
422 Rouleaux compresseurs pour les routes ou les rues , et leurs pièces achevées

5 p.o. 20 p.c. 15 p.c.
12 p.c. 10 p.c. 17 p.o. 15 p.c.
20 p.c.
22 p.c. 227 p.c. 22p.c. 221 p.c. 15 p.c. 25 p.c.

A1710

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

422a Machines pour le pavage en béton , automobiles , se chargeant par le bout , ayant une capacité de 21 pieds cubes ou plus de béton humide ; machines à finir les chaussées en béton et asphalte; machines à profiler les chemins ; régaleuses de fond ; appareils combinés de grattoirs transporteurs et excavateurs; bétonnières du type mobile ; chariots à basoule ou remorques , non automobiles , d'une capacité de 10 verges (yards) cubes ou plus ; machines et matériel pour le remblayage , montés sur roues automotrices ou chenilles , à élindes tournantes ou semi- tournantes et du type racleur sonnettes ou extracteurs de pilots mûs à la vapeur ou à l'air ; pointes de tubes perforateurs ; tables tournantes pour camions; le tout d'une catégorie ou espèce non fabriquéo au Canada , et leurs pièces achovées

10 p.c.

423 Moteurs électriques pour dentistes

221 p.c.

424 Appareils à incendie et autres machines pour éteindre les incendies , et leurs châssis ; leurs pièces achevées autres que les pièces de châssis

25 p.c.

42 a Extincteurs a main et arrosoirs pour systèmes automatiques d'extincteurs protégeant contre les incendios

20 p.c.

425 Tondeuses de gazon ..

25 p.c.

ex 425 Tondeuses de gazon fabriquées pour être actionnées par moteur , avec ou sans le moteur

15 p.c.

427 Toutes les machines composées entièrement ou partiellement
de fer ou d'acier, n.d. , et les pièces achevées de ces machines

25 p.c.

ex 427 ex 427

Machines et appareils énumérés au nº 412a du Tarif , utilisés par les fabricants d'articles en cellulose régénérée ou en acétate de cellulose ; pièces achevées de ces machines et appareils , à l'exclusion des scies , couteaux et moteurs
Machinos à sécher los feuilles de placage , et leurs pièces achevées

5 p.0. 5 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1711

LISTE V CANAJA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ex 427

Brocheuses à bras ou mécaniques , mais à l'exclusion du moteur; pièces achevées de ce qui précède

5 p.0.

427a

Toutes les machines composées entièrement ou partiellement
de fer ou d'acier, n.d., d'une espèce ou catégorie non fabriquée au Canada; pièces achevées de ces machines ....

10 p.o.

ex 427b Coussinets à billes ou à rouleaux
4270 Machinerie pour des fins de laiterie , savoir : barattes mécaniques , refroidisseurs à lait mécaniques , embouteille ses et boucheuses mécaniques , congélateurs m'caniques pour arème glacée , moules à beurre mécaniques , écrémeuses mécaniques (power orean savers ) , stérilisateurs mécaniques de bouteilles , réservoirs mécaniques à Daumure , la veuses mécaniques de bouteilles à lait, laveuses mécaniques de bidons à lait ; broyeuses de glace , pompes centrifuges ou sans soupapes, pour le last , ouves sanitaires à lait ou à arème ; l'exclusion du moteur pour toutes les machines susmentionnées

174 p.o. 15 p..

4274

Machines pour servir à la fabrication de bouts de boites rigides composés en bois - consistant en un centre aveo rebords distinots à louer ·· avec des déchots ou pièces
de rebut de moulin, et leurs pièces achevées , la foros, motrice non comprise

4270 Machines automatiques à fabriquer et empaqueter los cigares et les cigarettes , à l'exolusion des machines à préparer le tabao

25 p.o. 10 p.o.

427h 4280

Cinématographes , lampes à are pour la cinématographie , projecteurs pour cinéma ou théâtre , machines à donner dos effets de lumière , écrans cinématographiques , cinématographes portatifs , avec ou sans mécanismo de sonorisations redresseurs ou générateurs électriques de vant servir avoc les cinématographes ; pièces achevées de ce qui précède , à l'exclusion des ampoules électriques , lampes ou lampes excitatrices ..
Moteurs ou ahaudières , et leurs pièces achevées , n.d. ...

15 p.o. 20 p...

95347 0-49- pt. 6- 23

A1712

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Tax des droits

4.28d Magnétos et leurs pièces achevées , importées par des ma-

nufacturiers de moteurs à combustion interne , pour servir

exclusivement à la fabrication de ces moteurs à combustim

interne , dans leurs propres fabriques

10 p.c.

4280 Moteurs diesel et semi -diesel , et leurs pièces achevées , n.d. .....

20 p.o.

4281 Moteurs à combustion interne avec refroidissement à l'air ,

d'une force ne dépassant pas 1 h.p. , et leurs pièces achevées

20 p...

429 Coutellerie de fer ou d'acier , plaquée ou non : b) Couteaux de table ot fourchettes de table
o) Canifs , couteaux de chasse et couteaux de poche de toute sorte ......
d) Couteaux, n.d. e ) Cuillers .....
f) Ciseaux et cisailles , n.d. ...........
g) Rasoirs et leurs pièces achevées , lames de rasoirs , n.d. ......
Lames de rasoirs mécaniques

25 p.c.
20 p.o. 20 p.c. 25 p.o. 20 p.o.
27 p.o. 20 p.o.

430 Eorous et boulons filetés ou non, rondelles , rivets , de

fer ou d'acier , enduits ou non , n.d .; ébauchons d'écrous

et de boulons, de fer ou d'acior

..les cent livros 50 0.

ot 17 p ...

430a

Charnières et penturos de for ou d'acier , enduites ou non,

n.d.; ébauchons de panturos et de charnièros , de fer ou

d'acier.

.les cent livros

ot

75 6. 20 p.o.

430b Vis de fer ou d'acier , enduites ou non : (I ) Vis à bois

20 p.o.

(II ) Vis à machines et autres , n.d. ....... les cont livres 50 0. at 17 p.o.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1713

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du; Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

431b Erminettes, enclumes , étaux, merlins, hachettes , scies , tarières , mèches , forets , tournevis, rabots , racloirs , ciseaux, maillets , coins de métal , clefs anglaises , mas808, marteaux, leviers , renards et outils de voies fer-
rées, pics , pioches et emmanchures et manches

25 p.o.

4510 Outils de précision et instruments de mesure pour machinistes et ouvriers en métaux, savoir : Compas de calibre , micromètres, rapporteurs et équerres en métal , biseaux, verniers, jauges , blocs de jauge , règles à tracer des parallèles, boutons , fils à plomb à mercure, compas à pointes sèches , compas d'ellipse , rouannes , pointeaux automatiques, indicateurs manuels de vitesse , limandes , brides de serrage de règles pour transmissions et autres brides
de serrage et étaux utilisés par les taillandiers pour le travail de précision , outils de précision et instruments de mesure, n.d.; pièces achevées ou non de tout ce qui précède ...

10 p.o.

4514

Appareils et instruments de précision pour ingénieurs , arpenteurs et dessinateurs , savoir : Alidades ; instruments pour le mesurage de l'altazimut ; baromètres anérofdes , du génie , de la milice et de l'arpentage; prismes à angle; planches, aroquis militaires; sextants en boites , clinomètres; boussoles; têtes de mires transversales ; courbes, réglables , irrégulières, de chemins de fer et de navigation; curvimètres; instruments de dessin de tou-
tes sortes, y compris les étuis qui les contiennent ; alguilles d'inclinaison ; machines à tracer; héliographes ; intégrateurs ; niveaux à trépied et à main ou de poche ; mires; appareils pour déterminer les lignes de lotissemants; mètres portatifs , pour le génie hydraulique ; pantographes; planimòtres; rapporteurs ; règles parallèles; accessoires de réglage parallèle ; jalobs ; podomètres et compte- pas ; planchettes militaires et topographiques; échelles, planes et triangulaires ; règles à coulisse ; languettes ; règles d'acier ou de bois ; tachymètres ; machines do contrôle de poche , équerres en T, en acier ou en bois ; télémòtres ; théodolites ; lunettos , à trépied , à main ou de poche ; triangles de tous genres ; trépieds pour l'un quelconque de ces instruments ; pièces , achevées ou non, de tout ce qui précède

10 p.c.

A1714

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

431e Règles et rubans de mesure , de toutes sortes

431f Limes et râpes

431g 432

Compteurs fixes ou à demeure , d'une grandeur ou capacité non fabriquée au Canada , pour le génie hydraulique ; manomètres , indicateurs et enregistreurs des niveaux, du volume ou du débit de l'eau ou d'autres liquides, d'une catégorie ou sorte non fabriquée au Canada
Articles creux de cuisine , en fer ou en acier , enduits ou non , n.d. ....

22 p... 25 p...
20 9.6. 20 .6.

432a 432b

Articles creux de cuisine et de laiterie , en fer ou en acier , étamés , y compris les bidons pour l'expédition du lait ou de la crème , non peints , non laqués et non décorés
Articles creux de cuisine , en fer ou en acier , recouverts d'émail vitreux .......

4320 Récipients en fer-blano , importés par les manufacturiers de produits alimentaires pour servir exclusivement , dans leurs fabriques , à mettre hermétiquement en conserve des aliments, en conformité des règlements prescrits par le Ministre ....
4324 Articles en fer-blanc , peinturés , laqués , décorés ou non, et articles en fer-blano, n.d. .....

20 p.4. zat p...

433 Bains , baignoires , lavabos , cabinets d'aisanco , cuvettes , urinoirs, éviers et baquets de blanchissage , en fer ou en acier, enduits ou non .....

434 Locomotives à l'usage des chemins de fer, et leurs châssis, toits, rouos et caissos, n. d. ......................

ex 434

Locomotives et voitures automotrices pour chemins de fer , pour servir exclusivement aux opérations minières et métallurgiques ou dans les scieries , n.d. , et leurs châssis , toits, roues et caisses, n.à. ...................

4348 Automotrices à l'usage des chemins de fer , et leurs châssis; leurs pièces achevées

20 p.o. 25 p.e.
20 p.0. 20 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1715

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

434b Roues d'acier pour le matériel roulant des chemins de fer, savoir : (1) Acier embouti
(11) N.d. ....

274 0.0. 274p.c.

456 a) Locomotives et voitures automotrices pour cheatins de fer d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada, et
leurs pièces achevées , pour servir exclusivement aux opérations minières et métallurgiques ou dans les scieries .. En fr.

b) Locomotives de cours de triage , à moteurs diesel , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada

10 p.o.

438 Wagons de chemins de fer et leurs pièces , n.d.

22 p.o.

438a

Automobiles et véhicules à moteur de toutes sortes , n.d.; électrobus à trolley; châssis de toutes les machines susi mentionnées
Toutefois , les machines ou les autres articles montés sur les susdites machines ou qui y sont adaptés pour d'autres fins que le chargement ou le déchargement du véhicule, seront appréciés séparément et assujettis au droit presorit aux numéros du Tarif qui s'y appliquent régulièrement.

17 p.0.

438 Pièces, n.d. , pour automobiles , véhicules à moteur , é100trobus à trolley ou châssis désignés aux numéros 458a et 424 du Tarif, à l'exclusion des appareils de réception de T.S.F. , des moulages en zino, des accumulateurs, des pièoes en bois, des pneus et chambres à air ou pièces dont
l'élémont de principale valeur est le caoutchous :

A1716

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

4380 (Suite)

(1) Garnitures de freins et d'embrayages, comprenant ou non des fils métalliques : a) Lorsqu'elles sont fabriquées avec de l'amiante brut originaire du Commonwealth britannique

b) Lorsqu'elles sont fabriquées avec de l'amiante brat ; n.d. ....

(2) Moteurs d'automobile et de véhicules à moteur; sans accessoires, n.d. , et leurs pièces achevées, n.d. .....

(3) Pièces , n.d. , non plaquées , achevées ou non .....
Toutefois, les pièces dont la valeur principale vient du fer ou de l'acier et qui ont été classées pour fins de douane sous les numéros tarifaires 427 ou 4468, à compter du ler janvier 1936 , sont imposables à raison de

Taux des droits
25 p.c. 25 p. c. 25 p.c. 30 p.c.
25 p...

4388 Motocyclettes ou sidecars de motocyclettes et pièces achevées de ce qui précède .....

174 p.c.

438j Pièces coulées de piston, brutes ou semi -ouvrées , de toute matière

25 p.c.

439 Bicyclettes et tricycles , n.d.

25 p..

439a

Articles en fer ou en acier , en totalité ou en partie nickelés ou plaqués , importés par les manufacturiers de bicyclettes ou de tricycles pour servir uniquement , dans leurs fabriques , à la fabrication de bicyclettes ou de tricycles, on conformité des règlements édictés par le Ministre

22 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1717

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

439b Voitures, n.d. , brouettes , camions , grattes pour routes ou chemins de fer , et voitures à bras

Taux des droits
221 p.c.

4590 Voitures de ferme , traîneaux de ferme , voitures de débærdage , traîneaux de débardage et leurs pièces achevées ...

15 p.o.

4391 Voitures d'enfants , traîneaux et autres véhicules pour enfants ainsi que leurs pièces achevées ....

22 p.o.

ex 440g

Moteurs diesel et semi -diesel , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada et leurs pièces achevées, pour servir exclusivement à la construction ou à l'équipement de navires ou de vaisseaux ...

En fr.

440J Chaluts, cuillers de pêche , mouches , plombs , émerillons , moulinets , appâts , hameçons et engins do pêche , n.d. ....

20 p.c.

440 1

( 1 ) Aéronefs , à l'exclusion des moteurs, suivant les règlements prescrits par le Ministre
( ii ) Pièces achevées d'aéronefs , à l'exclusion des pièces do moteurs d'aéronefs

15 p.c. 15 p.o.

44.Com

(1 ) Pièces inachevées d'aéronefs , n.d. , à l'exclusion des pièces de moteurs d'aéronefs

15 p.o.

440TL Moteurs , importés pour être installés uniquement sur dos aéronefs ......

15 p.o.

4400 (1 ) Carburateurs , magnétos , distributeurs , bobines et bougies d'allumage et leurs pièces achevées; le tout d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada et importé pour les moteurs d'aéronefs

En fr.

( ii ) Pièces , achevées ou non , n.d. , de moteurs d'aéronefs.. 5 p.0.

A1718

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

440p Démarreurs directs ou par inertie , avec ou sans appareils

de commande et leurs pièces ; générateurs; boites de com-

mande de l'intensité du courant ; accumulateurs; appareils

pour enlever ou prévenir la glace , et leurs pièces , à

l'exclusion des pièces do caoutchouc ; pompes à vide avoc

appareil de commande et leurs pièces; lumières d'atter-

rissage et de vol ; hélices ; vérins et pompes hydrauli-

ques et leurs pièces ; roues d'aéronefs ; freins d'aéronofs

avec leurs appareils do commandé et leurs pièces; pneus

et chambres à air pour aáronofs ; refroidissours d'huile ;

avertissours de la pression du carburant ; analysours do

gaz d'échappement ; extincteurs à pression pour les incon-

dios; pompos d'amorçage ; instruments , à l'exooption des

indicateurs du niveau du carburant ; boulons , écrous , ro-

binets , vis de tonsion, chapes et ams, fil étiré ot

barres d'accouplement ; barros , tuyaux, pièoos rofouléos

ou forgées d'aluminium , d'alliagos d'aluminium ou de

magnésium; tuyaux en acier ; tous les articlos qui pré-

cèdent étant d'un genre et do dimensions non fabriqués

au Canada et importés comme pièces de rechange ou pour

servir exclusivement à la fabrication , à la révision ou

à la réparation des marchandisos montionnéos au numéro

4401 du Tarif, solon les règlemonts que le Ministre pourra édictor

En fr.

441 Fusils, carabines , y compris los fusils et los carabinos

à vent qui ne sont pas dos jouets; mousquots, canons ,

pistolets , revolvers ou autros armos à fou , n.d .; tubos

à cartouchos, cartouchos , amorces , capsules à percussion ,

bourros et autros munitions , n.d .; bafonnettes , épéos ,

flourets et masquos d'oscrime; fourroaux à fusils et à

pistolets , carnassières , outils à charger et ceintures-

cartouchiòres do toute matière ....

221 p.c.

4410 Fusils et carabines d'une catégorie ou ospèce non fabriquéo au Canada ....

10 p.o.

442 Articles ot matières qui entrent dans le prix de fabri-

cation des marchandisos désignées aux numéros 409 , 409a,

409b, 409c, 409d , 409e , 4091 , 409g , 409h , 4091 , 4091 ,

409k , 4091 , 409m , 409n , 4090 , et 4390 , importés pour

servir à la fabrication des marchandises désignées aux

numéros ci -dessus , ou de leurs pièces , suivant les règloments édiotés par le Ministre

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1719

LISTSY - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

445 Appareils destinés à la cuisson, ou à chauffer les bâtiments :
(1) A sharbon ou au bois

(2) A gas ..............

(5) A l'électricité

(4) & l'huile

(5) N.d. .....

Taux des droits
22 p.o. 224 p.o. 20 p.o. 224 p.o. 221 p...

444a

Les appareils d'éclairage mi gas, au pétrole ou autres , et leurs accessoires, n.d. , y compris les pointes , brûleurs, viroles et griffes; manchons à gaz et brûleurs à gas incandescent; pièces schevées de ce qui précède

22) p...

4440 Abat-jour de lampes, n.d. , et appuis d'abat-jour ..

224 p.e.

446 Installations et accessoires d'éclairage électrique , n.d. ,

et leurs pièces achevées

zet p...

445a

Phares, lumières latérales et feux d'arrière électriques,
n.d.; torches ou projecteurs électriques et leurs parties achevées

221 p.c.

4456 Lampes électriques à are et lampes d'éclairage électrique à incandesoenos , n.d. ...

25 p.0.

4450

(1) Appareils électriques de télégrapho et leurs pièces achevées
(11) Appareils électriques de téléphone et leurs piècos achevées

20 p.o. 221 p.0.

4458

Appareils électriquos de sans-fil ou do radio et leurs pièces achevées, n.d.

20 p.G.

A1720

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

4450 Piles électriques et galvaniques , n.d, et leurs pièce8
achevées , y compris oloisons en bois , coupées ou non à la dimension ...

4451 Dynamos ou générateurs électriques et transformateurs , et leurs pièces achevées , n.d. .............

Taux des droits
22 p.o.
221 p.8.

4458 Moteurs électriques et leurs pièces achevées , n.d. .....
445h Isolateurs électriques de toute catégorie , n.d. , et leurs pièces achevées

224 p.o. 221 p.0.

4451 Førs à repasser électriques et leurs pièces achevées

22 p.0.

4453 Machinos électriques pour raser à ses, et leurs pièces , pour servir à l'enlèvement des poils du corps humain ....

En fr.

445k Appareils électriques et leurs parties achevéos , n.d. ........ 22 p.8.

4451

Accumulateurs électriquos , composés de plaques mosurant au
moins 11 pouces sur 14 pouces et d'une épaisseur d'au moins trois quarts de pouce ; et lours pièces achevées ...

20 p.o.

445m Commutateurs électriques , sans flammo , destinés aux houillères souterraines, et leurs pidoos nohovées

20 p...

445n Instruments et appareils électriques de précision , d'une espèce ou catégorie non fabriquéo au Canada, savoir : compteurs ou jauges pour l'indication et ( ou) l'enregistrement de l'altitude, dos empores , des comparaisons, de la capacité , de la densité , de la profondour, de la distance , de l'électrolyse , du flux, de la force , de la fréquence , de l'humidité , de l'inductance, des niveaux liquides , dos ohms, du fonotionnement , du factour de puissance , de la prossion , de l'espaso , de la vitesse , de la résistance , du synchronismo , de la température , du temps , des volts , du volume , des watts , et leurs pièces achevées

25 p..

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1721

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

4450

Tissu et papier de condensateur , non acide , gommé ou non; boites métalliques , refoulées , plaquées ou non; changeurs automatiques de disques ; pièces de traducteurs; cellules de polarisation et supports ; châssis , culasses, consoles , morceaux de pôles , garnitures et couvercles de champ , séparément ou assemblés pour servir dans des haut-parleura d'un diamètre d'armature ne dépassant pas 6-3/8 pouces;
cônes , croisillons , supports de croisillons, bobines, étuis destinés à protéger ces bobines contre la poussière , séparément ou assemblés ; structures magnétiquos ot leurs pidoes pour haut-parleurs à aimants permanents; cristaux et échelles de cadrans en verre , et cadrans ou écholles métalliques fabriquées d'après le procédé de l'écran de soie; écussons de cages métalliques sans cristaux , finis ou non; interrupteurs de circuits à haute fréquence ot leurs parties ossontiellos; noyaux en for à hauto fréquence avec ou sans garnitures moulées à l'intériour; moteurs et engrenages pour la captation automatique ; céramique de radiofréquence ; mica brut à basso porto ; feuilles et découpures de mica à basse perte ; capots do lampes et leurs pièces ; vibrateurs ; fibre vulcanisée on feuilles, tiges, bandes, ou tubos; formos et tubes de bobine à haute fréquence d'un diamètre oxtériour ne dépassant pas un pouce; servant à la fabrication ou à la réparation des articles montionnés aux numéros 445d ot 597a du Tarif , et d'autres appareils fonctionnant au moyen de lampes de radio , ou servant à la fabrication de lours pièces

445p

Pièces de céramiquo ; alliages de cuivrò pour la soudure; "getters" et assemblages de "getters" ; pièces on vorre ; ampoulos et coquilles en métal et coulées de métal ; pidoes de mica; assemblages de mioa; amortisseurs , pinces et liens en fil de métal ; fil de molybdène et d'alliage de molybdène; tubes , fils , rubans, écrans et bandes de nickel et d'alliage de nickel , enduits ou non, carbonisés ou non ; cathodes en métal ; pièces en nickel , alliage de niokel et nickelées , enduites ou non , carbonisées ou non ; fil de tungstène , d'alliage de tungstène et de zino ; fils connecteurs, parties dé filament ou supports de filament, en nickel, et soudures ; pièces de fer destinées à ôtre col-
lées à du verre; crochets ot supports; chevilles ; fils et bandes de cuivre argenté , de cuivre chromé , do fer chromé ou de fer plaqué ; assemblages de chapeaux; modes en graphite; éléments de chauffe et filaments ; tous les articles susmentionnés , lorsqu'ils sont importés par des fabricants de lumpes de radio et leurs pièces , pour servir uniquement à la fabrication de ces objets , dans leurs propros fabriques

In fr.

A1722

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

446 Turbo-générateurs d'électricité à vapeur d'une force de 700 H.P. et plus , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada, et leurs pièces achevées

Taux des dreits
20 p...

446a Objets manufacturés , articles ou menus objets , en fer ou en acier , ou dont le fer ou l'acier ou les deux dominent en valeur , n.d.

25 p..

ex 446a

Bâtis ou charpentes en acier pour locomotives , moulés en une seule pièce ; charpentes en acier pour tenders, moulées en une seule pièce ; butées en acier fondu pour l'arrière des charpentes des locomotives ; châssis de bogie et traverses en acier fondu pour les locomotives , tenders et wagons de voyageurs ; armaturos de plates- formos pour wagons de voyageurs ; tout oo qui précède , brut ou partiellement ouvré et utilisé pour le matériel roulant des chemins de fer

5 p.0.

ox 446a Outils en fer ou en acier, destinés aux machinos , n.d. , d'une catégorie ou espèco non fabriquée au Canada .....

10 p.o.

OX 446a

Tringles à souder ou broches à souder en acior résistant à l'oxydation , aux acides ou à la chaleur , enduitos ou non de fondant

15 p.o.

ex 446a

Caisses et charnières métalliques devant servir à la fabrication d'écrins à bijoux et d'étuis à lunettes , et non plus finies que formées ....

12 p.c.

446b Jantes d'acier pour bicyclettes non émaillées , ni plaquées 271 p.c.

4460 Manches de clubs de golf , en acier sans couture ; recouverte

ou non, mais non plaqués au chrome

15 p.o.

4468

Bouteilles ou cylindros d'acier utilisés comme récipients à hauto pression pour gaz

20 p.o.

4461 Pellicule d'acétate de cellulose ronforcéo d'un filot métallique

224 p...

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1723

LIST · CANADA Première partie ( Suite)

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ox 446g Appareils à souder électriques , moteurs non compris ............ 20 p.o.

4461 Pièces de métal embouti , ou assemblage de ces pièces , devant servir à la fabrication de baignoires

10 p.o.

447 Pompes à eau, à main ou à moteur , pour fins domestiques seulement ....

22p.c.

447a

Cylindres en fonte au sable at cylindres en fonte trempée, pour servir exclusivement au laminage du fer ou de l'a-' oier, ou à la fabrication du papier ....

ex 450 Patins à roulettes et leurs pièces

15 p..

451 Boucles , agrafes, oeillets , fermoirs à pression, boutons

pression, ou autres fermoirs de fer ; d'acier , de laiton

ou d'autre métal , enduits ou non , n.d. , et qui ne consti-

tuant pas des objets de bijouterie

25 p.8.

451a

(1) Aiguilles à barbillons à ressort et aiguilles à fer- · moir
et, le mille
( 1) Aiguilles de toute matière et de toute sorte , n.d. ..

25°p... $1.50
25 p.o.

451b Epingles fabriquées de fil métallique de toute espèce : (1) Spécialement destinées au marquage

5 p.0.

( 11 ) N.d.

25 p... et, la livre 10 0.

4510 Fermetures à coulisse ou sans agrafes , ou tirettes ......

30 p.o.

454 Montures d'au plus dix pouces de largeur, fermoirs et agra-

fes ( ne devant pas comprendre les fermetures à coulisse ou

sans agrafes ) , quand ils sont importés par des fabricants

de bourses , de châtelaines ou de rétioules pour servir ex-

clusivement à la fabrication de bourses , de châtelainos

ou de rétioules , dans leurs propres fabriques , en vertu de

règlements édictés par le Ministre ; et pièces de ces artioles

12 p.o.

A1724

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

461 Coffres-forts , y compris les portes ; portes et cadres de portes pour chambres fortes ; bascules , balances , fléaux de balances et machines d'essai de résistance de toute oatégorie , n.d.

Taux dea droita
20 p.a,

461a Balances ou appareils de pesage automatiques, d'une espèce ou catégorie non fabriquée au Canada , et les pièces détachées des articles mentionnés ci -dessus , dovant servir dans les manufactures oanadionnes

En fr.

462 (1 ) Instruments philosophiques , photographiques , mathéma tiques et optiques, n.d .; comptours do vitosso , odomòtros et podomètres, n.d .; piòcos achevées do tous les articles ci -dessus
(11 ) Appareils de prise de vues et leurs pièces achevées, n.d. :
a) S'ils sont d'une espèce ou patégorie non faito au Canada ....
b ) N.d.

15 p..
174 p.c. 20 p.c.

462b Apparoils do prise de vues animéos , de 35 mm . , à l'usago

des producteurs professionnels de pelliculos cinémato-

graphiques ayant au Canada ds studios outillés pour la

production cinématographiquo ; pièces des articles ci-

do ssus

p.e.

465 Enseignes de toute autro matière que le papier , encadrées ou non; lettres et ahiffres de toute autro matiòro que le papior

20 p.c.

469 Garnituros de cardes mécaniques

20 p.0.

471a

Poulies à courroie on acier cibouti pour transmission d'énergie , ot lours pièces achovéos ou non, y compris les manchonnagus interchangeablos

20 p.6.

475b Matricos pour stéréotypos , éloctrotypos et cellulofds ,

désignés au numéro 475a du Tarif...

...lo pouce carré

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1725

LISTE V CANADA Premiere partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

476 Instruments de chirurgie et de dentiste , de toute matière ; aiguilles pour la chirurgie ; appareils de rayons X; mioroscopes d'une valeur d'au moins $50 chacun , au détail ; et pièces achevées de ce qui précède ...

Taux des droits
En fr.

488 Nitrate et acétate de plomb , non moulus ; platine et oxyde

noir de cuivre , pour servir à la fabrication de chlorates

et de couleurs

10 p.c.

494 Produits en chêne-liège ou en écorce de liège , n.d. , y compris bandelettos , bouchons, coquilles et rondelles de liège ......

15 p..

495 Bouchons de liège de plus de trois quarts de pouce de dia-

mètre, mesurés au gros bout

...la livre 410.

498 Jonos, bambous et rotins , refendus seulement , n.d. .....

En fr.

500 Billes de bois et bois ronds non ouvrés , billes à manchos

d'outils et à fonds de tonneaux, billes à douves et à

bardeaux, n.d .; bois de chauffage , échalas à houblon , poteaux pour alôtures, et traverses de chemin de fer ....

En fr .

502 Bois de selles mexicaines et étriers en bois , gournables ;

billes pour moyeux de roues , formes de cordonniers , par-

ties de voitures , avirons et crosses de fusils , et toutes

autres billes ou pièces similaires simplement dégrossies ,

ou sciées seulement ; jantes de roues on hickory ou an

chêne , grossièrement sciées ou courbées en formes ; douves

do chêne , sciées , fendues ou coupées , pas autrement ou-

vrées qu'entaillées ; bardeaux de bois ; raies de roues en

hickory ou en chêne , qui n'ont pas subi d'autre main-

d'oeuvre qu'un simple dégrossissement au tour , n'ont pas

été tononnées , taillées pour l'assemblage à l'onglet ni

taillées à la dimension , et lames minces employées pour le fromage

En fr.

503 Planches , madriers , planchettes , lattes , piquots et autres

bois d'oeuvre , non autrement ouvrés que sciés ou refendus ,

oréosotés , vulcanisés ou traités par quelque autro procé-

dé de conservation que ce soit , ou non

En fr.

A1726

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

504 Planches , madriers et autres bois d'oeuvre , sciés , refendus ou coupés et rabotés sur une seulo face , mais non autrement ouvrés

Taux des droits
En fr.

505 Planches , madriers et autres bois d'oeuvre , non autrement

ouvrés qu'aplanis , rabotés , entaillés , languetés ou bou-

vetés , n.d.

10 p.c.

505a Bois dur à plancher, à languettes et ( ou ) à rainures , ou entaillé , savoir : hêtre , bouleau , érable et chêne ....

12 p.o.

506 Articles en bois , n.d.

20 p.c.

ex 506

Bardeaux de còdro , créosotés , vulcanisés ou traités par un autre procédé

En fr.

506b Portos en bois d'une hauteur ot d'une largeur d'au moins 6 piods et 2 piods , respectivement ...

28 p.c.

507 Fouillos de placage simples , obtonuos par le tranchego ou

le déroulage , en palissandro , acajou ou còdro d'Espagne ,

d'au plus cing soizièmes de pouco d'épaisseur , ni reliés ni entaillés

10 p.c.

507a Fouilles de placago simplos en bois , obtonues par lo tranchage ou le déroulago , n.d. , ayant au plus cinq seizièmes de pouco d'épaissour , ni reliés , ni ontaillés

15 p.c.

507c Bois contro- plaqué fait do doux ou plusieurs couchos de
placogos ou do bois collées ou cimentéos onsemble , mais non autrement ouvré

20 p.c.

5070 Bois contre-plaqué fait de deux ou plusieurs couchos do bois collées ou cimntéos ensomblo , et revêtu do metal sur un côté ou sur les doux côtés

20 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1727

LISTE V- CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

509 Fibres vulcanisées , fibres de Kartavert , fibres durcies et articles similaires , et produits de ces matières , n.d

Taux des droits
17 p.c.

ex 511 ex 3620 et autres

Skis et leurs accessoires; bâtons de skis

22 p.c.

51la Bâtons , balles , gets et jambières pour le orickot .....

30 p.c.

5118 Cannes à pêche

20 p.o.

512 Cadres pour tableaux et photographies , de quolque matico qu'ils soient

20 p.c.

518

(1 ) Jeux de billard chinois , automatiques ; autros jeux

samblables ....

( 11 ) Billards, avoc ou sans blousos ; quoues , billes , rateliers et procédés

22 p.c. 30 p.c.

519 Moublos on bois , fer ou autro matiòro , pour maisons , buroaux, cabinets ou magasins et leurs pièces , non compris les articles forgés , moulés ou omboutis , on métal, non ouvrés : ( 1 ) Dont le bois constituo la principale matière .....
(11 ) D'autre matière que lo bois

27p.c. 25 p.c.

25

ex 520

Coton brut ot fibres de coton non ouvrés plus que l'égronago; robuts entièrement de coton impropros à tout usage sans être ouvrés davantage

En fr .

522 Mèches , files do chaine et da trame pur coton, non ouvrós

au delà des fils simples , n.d. ...

15 p.c.

et, la liv

3 C.

95347 0-49- pt. 6- 24

A1728

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

522b Filés , pur coton , plus gros que le numéro quarante , mais dépassant le numéro vingt , non ouvrés au delà des fils simples , importés par les fabricants pour servir exclusivement , dans leurs propres fabriques , à la fabrication du fil de coton à coudre ou pour travaux au crochet , de tricotage , de reprisage et de broderie .....

Taux des droits
15 p ..

522c ( 1 ) Mèches , fils de chaine et de trame , pur coton , y compris le fil , la corde et la ficelle généralement employés pour coudre , piquor , emballer et autres fins , n.d.; fils de coton , recouverts en tout ou en partio do lames métalliquos , généralement appelés fils lames .... et , la livre
( 11 ) Fils de coton entièrement recouverts d'un double rang de lares métalliquos , à brin unique seulement , quand ils sont importés par des fabricants pour servir exclusivement à la fabrication do conductcurs d'élootrioité , dans leurs propres fabriques
( 111 ) Fil à coudre , pur coton , bobiné , ne dovant pas dépasser la longueur de 250 verges ( yards ) par bobine ..
5228 Fils de trame et de chaine , pur coton , mercerisés , du numéro quaranto et plus fins , importés , suivant les règlements prescrits par le Ministre , pour la vente aux fabricants, afin d'être ouvrés davantago dans lours propres fabriques
5220 Fils à coudre de coton et fils à crocheter , à tricoter , à repriser et à broder , en échevoaux , quand ils sont importés par des manufacturiers pour êtro employés exclusivement dans leurs fabriques à fabriquor ou à bobiner le fil à coudre , en coton , et le fil de coton à crocheter, à tricoter , à repriser et à broder
522f Filés de trane et do chaine pur coton , du numéro quarante et plus fins , importés par les fabricants de filés de coton mercorisé pour servir exclusivement , dans leurs propres fabriques , à la fabrication de filés de coton mercerisé

11777 p.c. 0.
10 p.c. 20 p.0. 20 p..
10 p.o. 15 p.o.

.....

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1729

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

523 Tissus pur coton , non blanchis , mercerisés ni colorés , n.d.
et , la livre

ex 523 Saos de coton sans couture

523a Tissus pur coton , blanchis ou mercerisés , non colorés , n.d.
et, la livre

Taux des droits
15 p.c. 3 0.
221 p.o.
171 p.o. 3 0.

Tibus pur coton, imprimés, teints ou colorés , n.d. : (1) Evalués à plus de 800. la livre et, la livre

(11) Evalués à 500. ou plus , mais à 800. la livre au plus et, la livre

(11 )Evalués à moins de 500. la livre

et, la livre

(iv) Tissus entièrement de coton, communément appelés

Berge de Nimes ( denims) , lorsqu'ils sont importés par

les fabricants pour être employés dans leurs propres

fabriques à la confection de vêtements

.....

et , la livre

5256 Tissus pur coton, dont le fil est nº 100 ou plus , oamprenant tous lesdits tissus dont le fil de chaîne et de trams est en moyenne de 100 ou plus .....

17 p.o. 221 p.o. 25 p.0. 30.
p.o.
274 p.o.

5234 Tissus pur coton à poil coupé , n.d.

et, la livre

p.c. 30.

5231 Tissus de coton, non de couleur , importés par des fabricents de rubans de machines à écrire, pour servir exclusivement dans leurs propres fabriques à la fabrication de ces rubans ......

12 p.o.

5251 Cretonnes ombrées, pur coton , à chaîne imprimée et à

trame unie

........

P.O

et, la livre

A1730

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V · CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

523k Gabardines , entièrement de coton , ne contenant pas moins de 280 fils de chaine et de trame , à brins , au pouce carré et, la livre
5231 Tissus , entièrement de coton , composés de filés d'un numéro de pas moins de 80 et d'au plus 99 , y compris tous les tissus dans lesquels la moyenne des fils de trame et de chaine est d'au moins 80 et d'au plus 99 ..... ct, la livre
524a Tissus à poil de chaîne coupé , entièrement de coton ou de coton ot de fibres ou filaments textiles synthétiques .. et , la livre
525 Tissus pur coton , spécialement traités et glacés , importés par los fabricants de caoutchouc pour servir exclusivement , dans leurs propres fabriques , d'onveloppo protectrice détachable pour les feuilles do caoutchouc non vulcanisé
528 Tulle-bobin de coton blanc , uni , à la pièce
529 Broderie , dentelle , filet , tissus de filet , tulle-bobin , n.d. , frange et glands , pur coton ..... et , la livre
529a Dentelles et broderies entièrement en coton , non en couleur , importées pour sorvir aux fabricants exclusivement , dans la fabrication de vêtements à leurs propros fabriques
530 Dontolles et broderies, entièrement on coton, en couleur , importées pour servir aux fabricants exclusivement , dans la fabrication dó vôtements à lours propros fabriques ..
532 (1 ) Vêtemonts et articles de vêtoment , faits de tissus et tous produits toxtiles , entièrement ou partiellement ouvrés, pur coton , n.d.
( 11 ) Rideaux entièrement ou partiellement ouvrés , pur coton , n.d. . ...................
( 111 ) Tissus pur coton , enduits ou imprégnés , n.d.
(iv) Sacs de coton, avec couture

25 p.c. 32 0.
20 p.c. 30. 25 p ... ..
27 p.0. 12p.c. 20 p.o. 30.
10 p.c.
15 p.c.
25 p.o. 274 p.c. 271 p.c. 22 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1731

Position du Tarif du
Canada

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )
Désignation des produits

Taux des droits

532a Mouchoirs, entièrement de coton .. 532b Tissus entièrement de coton , pour recouvrir les livres ...

271 p.o. 27 p.o.

535 Herbes, plantes marines, mousses et fibres végétales autres que le coton , couleur nature , pas ouvrées au delà du séchage , nettoyage , coupage , broyage et tamisage ; étoupe de lin , de chanvre ou de jute ; caire et fil de caire .. En fr.

535a Herbes , plantes marines, mousses et fibres végétales autres que le coton , n.d.; bagasse de canne à sucre , séchée, | nettoyée , coupée à la dimension , broyée ou tamisée , ou non 10 p...

537 Mèches , filés de chaîne et de trame , totalement ou partiellement constitués de fibres végétales , à l'état simple , n.d. , ne contenant pas de soie , de fibres ou filaments textiles synthétiques , ni de laine ...

ex 537 ex 537a
537a

Ficelle pour emballer les produits agricoles
Mèches , filés de chaîne et de trame , constitués totalement ou partiellement de fibres végétales , y compris les retors , les cordes et ficelles servant généralement à l'emballage et à d'autres fins , n.d. , sans soie , ni fibres ou filaments textiles synthétiques , ni laine

537b Fil de lin pour couture à la main ou à la machino

5374 Mèchos , filés de chaîne et de trame , entièrement de jute, à l'état simple, n.d. , ne contenant pas de soie , de fibres ou filaments textiles synthétiques , ni de laine ....

174 p.o. En fr.
20 p.o. 171 p.6. 174 p.c.

537e Mèches, filés do chaine et de trame , entièrement de juto, y compris les retors , los cordes et los ficellos ordi-
nairement utilisées pour l'empaquetage et autres fins , n.d.

25 p...

A1732

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V- CANADA Première partie ( Suito )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des drotta

538 Ficelle d'engerbage ou ficolle utilisée par les lieuses .. En fr.

539 Cordages , de plus d'un pouce de circonférence , entièrement

en fibres végétales , n.d. ...

224 p.c.

540 a) Tissus pur lin ou pur chanvro , en pièce , à l'exclusion de la toile à touailles ot des essuie-verre de toile
treillis ou de huckaback , avoc ou sans lettres ou monogrammes dans le tissu , et dis nappes et serviettes de table de toile treillis à bordures do couleur
et, la livre 30.

b) Articles pur lin ou pur chanvre , tels que draps , tales d'oreillers, nappes et serviettes de tablo , serviottes et mouchoirs, mais à l'exclusion des serviettes ou dos essude
verre en toile treillis ou en huckaback , avec ou sans lettres ou monogrammes dans le tissu , et des nappos et serviettes de table de toile treillis à bordures de couleur .......
et, la livre

S

20 p.o.

c) Tissus à touailles et essuie -verre en toile treillis ou

en huckaback , avec ou sans lettros ou monogrammes dans le

tissu, nappes et serviettos de table de toile treillis à

bordures de couleur , en pièce , pur lin ou pur ahanvre ;

tissus en pièce , composés en partie de lin ou de chanvre

et ne contenant ni soie , ni fibres ou filaments textiles

synthétiques , ni laine

p.c. et, la livre

d )Serviettes et essuie -verre de toile treillis ou huoka-

back , avec ou sans lettres ou monogrammes dans le tissu, nappes et serviettes de table de toile treillis à bordu-

res de couleur , en tout ou en partio de lin ou de chanvre , ne contenant ni soie , i fibres ou filaments texti-

les synthétiques , ni laine

et, la livre

:

Å &

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1733

LISTE V · CANADA Premièro partio ( Suito )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

541a Tissus entièrement do jute , n.d.

22 p.c.

541d Canevas à la pièce , ontièroment de lin ou de chanvre ou dos doux, tissé uni , de teinte naturelle , simplomont imprégné de produits imperméabilisants ou conservateurs , pour servir à la fabrication de tontes , stores , prélarts , couvertures d'écoutillos et articlos somblables , ne pesant pas
moins de 18 onces et pas plus do 26 onces par verge ( yard ) carréo ....
et , la livre

25 p.c. 3 Co

542 Tissus ontiòromont ou partiellomont do fibros végétales , ot tous tissus semblables , rasés , n.d. , ne renfermant ni soie , ni fibres ou filaments textiles synthétiques , ni laine

20 p.c.

542a Etoffo tissée ou tressée ne dépassant pas douze pouces de largeur, entièrement ou partiellement de fibres végétales , n.d. , ne devant contenir ni soie , ni fibres ou filaments textiles synthétiquos , ni laine ....
542b Boyaux à incendie , en toile , doublés ou non
545 Dentelles et broderies , entièrement de lin ou de chanvre , ou de lin , do chanvre et de coton , non colorées , importées par les fabricants pour servir exclusivement à la fabrication de vêtements dans leurs propres fabriques ...
546 Articles faits de tissus , achevés ou non , et tous les produits textiles , entièrement de jute , n.d .; tissus , entièremont de jute , onduits ou imprégnés, et tissusde jute renforcés de papier
547 Sacs de chanvro , de toile ou de jute ....
548 Vêtements , articles de vêtement , faits de tissus , et tous los produits toxtilos , entièremont ou partiellement manufacturés et composés en tout ou en partie de fibres végétales , mais no renfermant pas de lain , n.d.; tissus onduits ou imprégnés et composés en tout ou en partie de fibros végétalos , mais ne contenent ni soie , ni fibres ou filaments textiles synthétiques , ni laine , n.d. .............

27 p.c. 30 p.c. 12 p.o. 22 p.o. 17 p.c.
25 p.c.

A1734

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Promièro partio ( Suito )

Position du Tarif du Canada

Désignation dos produits

Taux dos droits

548a Toiles pour robes , no ronformant pas plus do 15 pour cont du poids do fil do coton pour fins décorativos et , la livre

549 (1) Laine dont la préparation no dépasso pas lo peignago ,

n.d.

...la livre

( 11 ) Laine on suint , à l'exclusion de la laine de mouton du genre communément appolé caracul , importéo par los fabricants do tapis ot devant sorvir exclusivoment à la fabrication de tapis dans lours propros fabriques ......

(iii ) Poil de chamoau , do l'alpaca , do la chòvro ou d'un autre animal somblablo ....

549b Poils , frisés ou toints , n.d.

5490 Etoffe de crin , faito do crin do choval mélangé à toute fibro végétale

ex 5498 Filots faits do chovoux

25 p.c. 3 C. 10 0.
En fr. En fr. 15 p.c.
274 p.0. 15 p.c.

8500 Déchots de laine blanche effilochéo , importés par los manufacturiers de lainages oxclusivement pour êtro employés dans leurs fabriquos

551 Filés , composés en tout ou on partio de laino ou do poil ,

mais no contenant ni soie , ni fibros ou filaments toxti-

les synthétiques , n.d. ....

..........

ot , la livre

In fr.
17½ p.c. 20 .

551a Filés de tramo et de chaino , composés totalement do lai-

ne ou en partie de laine ou de poil , et importés par

los fabricants pour servir oxclusivement dans leurs pro-

pros fabriquus , n.d. ....

.....

ot, la livre

15 p.c. 15 0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1735

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du; Tarif du
Onnada

Désignation des produits

Taux des droits

5510 Filés de chaine et de trame, entièrement composés de poil ,
ou de poil et de toute fibre végétale , importés par les fabricants pour servir dans leurs propres fabriques .....
et, la livre

174 p.c. 15 0.

5514 Filés de chaîne et de trame , tissés d'après le procédé de la laine poignée , entièrement composés de laine ou en partie de laine ou de poil , importés par des fabricants pour servir dans leurs propres fabriques à la fabrication de tissus dont la majeure partie , quant au poids , est de laine ou de poil , et qui ne dépassent pas six oncos par verge (yard) carrée , lorsqu'ils sont écrus ou incomplètement ouvrés, d'après les règlements établis par le Ministre .... et, la livre

15 p.c. 15 0.

562 Feutre foulé , en pièce , de toute sorte, ne comprenant au-

oun tissu , aucun tricot , ni aucune autre matière tissée

ou tricotée

......

et, la livre

20 p.c. 170.

ex 552

Feutre à attollos , pour servir à la fabrication d'attelles pressées, pour des fins médicinales

10 p.c.

ex 853

Couvertures de ménage , entièrement de coton , à l'exclusion des couvertures de chevaux, des couvertures d'automobiles, des couvortures utilisées sur les paquebots , et des articles similaires
et, la livre

17 p.o. 5 0.

ex 553

Couvertures , en tout ou on partie de laine ou de poil , à

l'exclusion des couvertures de chevaux , des couvertures

d'automobiles, des couvortures utilisées sur les paque-

bots , et des articles similaires

........

et , la livro

25 p.o. 20 0.

555a

Blanchets pour stéréotypes ot machines à fondre les caractères et blanchots à presse utilisés avec les presses à imprimer , d'uno catégorie ou espèce non fabriquée au Canada

5 p.c.

A1736

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

554 Tissus , composés en tout ou en majeure partio , quant au

poids , de filés de laine ou de poil , no posant pas plus

de six onces par verge (yard ) carrée , n.d. , et importés

écrus ou incomplètement ouvrés afin d'ôtro toints ou fi-

nis au Canada

......

ot, la livro

554a Tissus de chalno do coton avec tramo de laine lustréo , de
poil de chèvre d'Angora ou d'alpaca , connus généralomont
sous le nom de tissus lustrés ou de doubluros italionnos, n.d....

554b Tissus composés , on tout ou on partie , de filés do laine ou de poil , n.d. et , la livre

ex 554b 5540

Tissus composés , en tout ou en majeure partio , quant ca poids , de filés de laine ou do poil , et ne pesant pas plus do huit onces par vorge (yard ) carréo , n.d. et, la lime

Toutofois , la sommo dos droits spécifiquos ot ad valo-

rom ne dovra pas dépasser ....

..la livro

Tissus composés , en tout ou on majeure partie , quant au poids , de filés do laine ou do poil , ne pesant pas plus de quatre onces par vergo ( yard ) carrée , et importés ácrus ou incomplètement ouvrés afin d'êtro teints ou finis au Canada
et , la livre

ex 554e ex 549d

Tissu à filtro-presse , de laine ou de poil ( à l'exception des chevoux) st , la livre

554f Tissus , composés en tout ou en partie de filés de laine ou de poil , connus généralement sous le nom de draps de billard .... ot , la livro
555 Vêtements et articles de vêtemont , faits de tissus , ot tous produits textilos , ontièremont ou partiellemont ouvrés , et composés en tout ou en partio de laine ou de fibres animales similaires , mais dont l'élémont dominant en valour n'est pas la soie , ni los fibros ou filaments textiles synthétiques , n.d.; tissus , enduits ou imprégnés , ot composés en tout ou en partie de filés de laine ou de poil , mais ne renfermant ni soie, ni fibros ou filaments textiles synthétiques , n.d.

23

20 p.c. 17 c.
20 p.c. 271 p.c. 30 C.
27 p.0. 30 0. $1.00
20 .c. 15 15 p.C. 30
20 p.c. 25 G.
27.6.

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1737

Position du
Tarif du Canada

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite )
Désignation des produits

Taux des droits

556a

Drap de Molton , importé par les fabricants de balles de

tennis pour servir dans leurs propros fabriques à la

fabrication de balles de tennis .......

...

et, la livre

0366 Etoffe à pantoufles , tissée , duvetée sur un ou doux côtés, en tout ou en partie do laine , ne contonant pas de soie ni de fibres ou filaments textiles synthétiques ,
ne pesant pas moins de 22 oncos par verge (yard ) carréo , lorsqu'elle est importée par les fabricants do chaussures d'intérieur et doit servir exclusivemont à la fabrieation de ces articles dans leurs propres fabriquos ...

558b Mèches, filés de trame ot do chaino , ontiòromont de fi-

bros ou filaments textilos synthétiquos , non ouvrés

plus qu'en brins simples , non colorés , compronant au

plus sept tours au pouce; conformément aux règlements

que peut prescrire le Ministro :

a) Fabriqués avec de l'acétato de cellulose ......

mais pas moins de

.la livro

b) N.d. ..... mais pas moins de

..la livre

568 (1 ) Mòches, filés de chaîne et do trame , en tout ou on partie de soie , n.d. , y compris fils, cordos ou fils retors, à coudre , à broder ou pour d'autres usages ....
(11) Filés de soie , en tout ou en partio recouverts do lames métalliques, et dont une livre doit contenir au moins 10,000 verges ( yards) .....

27 p.c. 20 6.
27 p.c.
25 p.c. 24 0. 25 p.0. 24 0.
221p.c. 224p.c.

A1738

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Première partie ( Suite )

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

558d Mèches , filés de trame et de chaîne , entièrement ou en par-

tie de fibres ou filaments textilos synthétiques , n.d. ,

y compris los fils , les cordes ou les retors pour la cou-

ture, la broderie ou autres fins , ne devant pas contenir

de soie ; filés de fibres ou filaments textiles synthéti-

ques , recouverts entièremont ou partiollemont do lamos

métalliques , une livre do cos filés ne devant pas conto-

nir moins de 10,000 verges ( yards ) ; conformément aux r-

glements que peut prescrire le Ministro :

a) Fabriqués entièrement avec de l'acétate de collulose

25 p.o.

Toutefois , en aucun cas , lo droit no doit être

inférieur à ..

...... la livro

24 0.

b) N.d. .....

25 p.o.

Toutefois , en aucun cas , le droit no doit être

inférieur à

..............la livro

24 0.

5580 Filés de chaine et de trame , ontièroment de soie moulinée ,

non décrusée , mèches , filés de chaîne et do tremo , on-

tièrement de soie filée , non colorée , importés par les fa-

bricants pour servir exclusivement dans leurs manufacturos

à la fabrication de sous-vêtements tricotés , do tissus

ou de fils de soie .....

79.G.

5581 Mèches , filés de trame et de chaine entièremont de fibros

ou filaments toxtiles synthétiques filés , non colorés ,

importés par des fabricants pour servir exclusivemont

la fabrication de tissus ras, dans leurs propros fabri-

ques ...... mais au moins

.la livre

25 p.c. 24 0.

560 Tissus entièrement ou on majoure partie , quant au poids , de soio non décrusée , non dégonmé :3 , ni blanchis , mosurant au moins vingt pouces de largeur et no posant pas plus de sept livros par 100 verges (yards ) , s'ils sont importés pour être dégonmés , toints et finis au Canada .....

560a Tissus de soie , entièrement ou en partie , ne contenant pas

de laine , non compris les tissus dont la plus grande par-

tie du poids est constituée par dos fibros ou filaments

textiles synthétiques , n.d.

...

et, la verge ( yard ) de longueur

25 p.o.
30 p.o. 72 0.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1739

LISTE V- CANADA Prendère partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

560b Tissus entièrement de soie de vingt-six pouces ou moins de largeur, n.d. .............

Taux des droits
25 p.o.

5600 Tissus à poil soupé , enduits ou imprégnéa ou non, en tout ou an partie de saie ou de fibres ou filaments'textiles'
synthétiques, mais ne contenant pas de laine, n.d. .........

25 p...

561 Tissus an tout ou en partie de fibres ou filaments texti-

les synthétiques, et ne contenant pas de laine , non com-

pris les tissus dont la majeure partie du poida est cons-

tituée par la soie, n.d. ....

et, la livr

271 9.0.

562 Tissus n'exsident pas douze pouces de largeur, généralement appelés "rubans" , à poil coupé ou non, entièrement· ou en partie de soie , mais ne contenant pas de laine ...

25 p.o.

562m Tissus n'ayant pas plus de doume pouses de largeur, géné- ralement désignés sous lo nom de "rubens", aree poil coupé ou non, fabriqués , partiellement ou totalemont, en fibres ou filaments textiles synthétiques, mais ne contenant ni soie ni laine

25 p.a.

564 Tissus dont la totalité ou la majeure partie du poids est de soie ou de fibres ou filaments textilos synthétiques, ou des deux, d'une espèse non fabriquée au Canada, inportés en pièces de longueurs d'au moins sinq verges (yards) chacune par les fabricants de cravates, d'écherpes ou de cache-nez, pour servir exclusivemont à Im fabrication de ces articles dans leurs propres fabriques 15 p.8.

565 Broderies, dentelles, soutaches , cordons, chenilles, gui-

pures, franges et glands, qu'ils contiennent ou non des

paillettes , filets , articles en filet , et dentelles an

fuseau, n.d.

221 p.c.

566

Cordes nattées ou tressées , non élastiques , tubulaires ou

pleines , n'ayant pas plus d'un pouce de circonférence ,

composées en tout ou en grande partio, au poids , de fi-

bres végétales

30 p.o.

A1740

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V- CANADA Premioro partio ( Suito)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

567 Vêtements et articlos do vêtement , faits do tissus , ot
tous produits textiles , entièroment ou partiellement ouvrés , n.d. , dont la matière dominante en valeur est la soie

567a
567b 568 568a
568b ex 568b

Vêtements et articles de vêtement , faits de tissus , et tous produits textiles , entièrement ou partiellement ouvrés , n.d. , dont les fibres ou filaments textiles synthétiques constituent la matière dominante en valeur ...
Vêtements sacerdotaux de toute matière

Vêtements tricotés , sous-vêtements tricotés et articles tricotés , n.d. ....

Chaussettes et bas : (1) De laine ...

et , la douzaine de paires

(11 ) N.d.

et, la douzaine de paires

Gants et mitainos de toute sorte , n.d. Gants de chevreau, n.d. .....

30 p.c.
271 p.c. 10 p.c.
35 p.0.
274 p.c. $1.20 20 p.o. 75 c. 25 p.c. 22 p.c.

568c Gants de toiletto pour dames , en chevreau , dits passecoude s .....

569 Chapeaux , coiffes et formes feutrés fourrure , ou feutrés

(1)

fourrure-laine , selon les règlements que peut prescrire

le Ministre .....

569 Chapeaux, n.d. (+)

et , la douzaine

569a Bérets de laine , tricotés et foulés .....

(1)

et, la douzaine

569a Casquettes , bonnets et bérets , n.d. , en vertu de règle(11) ments que peut prescrire le Ministre

10 p.c.
22 p.c. 274 p.c. $1.00 224 p.c. 50 0.
27 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1741

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

5690 Casques pour pompiers; easques de sécurité pour fins industrielles ; parties de ces casques

ex 571

Tapis, coussinets d'escalier , paillassons et nattes en paille, on chanvre , en filasse de lin ou en jute

Taux des droits
En fr.
20 p.c.

5714 (1) Paillassons à surface raséo , en fibre de coco

.....

..... lo pied carré

(11) Paillassons , n.d. , carpettes , tapis et nattos en

fibre de e000

.la vorge ( yard) carrée

3 0. 70.

572 Tapis ou carpattes d'Orient ou lours imitations , ou tapis en pièces , tapis et carpettos , n.d. ... et, le pied carré

573 Tolles cirées émaillées , pour voitures , parquets , tablettes et tables, nattes on tapis en liège et linoléum ...

5748 578

Tissus élastiques , contenant des brins de caoutchouc tissés ou soutachés à l'intérieur , ' excédant pas douzd poucos do largour , n.d .; soutaoho élastique ronde .....
Insignos et ceintures de toute sorte , n.d.

584 Résine ou colophane; paix animale , brute soulomont

25 p.0. 5 0.
27 p.c.
25 p.o. 27 p.c. En fr.

585 Brai de houille et résine do pin ; poix de Bourgogne ; gou dron de houille ot de pin à l'état brut , on recipionts d'au moins quinzo gallons

586 Charbon, anthracite , n.d,

587 Coke , n.d.

.la tonno

588 Charbon , n.d. , y compris les oribluros ot poussiers de

touto sorte .......

.la tonno

En fr. En fr . $ 1.00
50 0.

688a Gaz do chauffage , de cuisine et d'éclairago , importé par

canalisation ...

les mille ploda cubos

3 0.

A1742

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTRY · CANADA Première partie [ Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation s produits

Taux des droits

589 Charbon provenant du bois

....... la tonne $4.00

597 (1) Pianos et orgues , n.d. (11) Grandes orgues ......

221 p.c. 15 p.c.

597a (1) Instruments de musique de toutes sortos , n.d. ......

174 p.c.

(11) Phonographes , graphophones , gramophones et leurs pièces achevées , n.d. , y compris les cylindres ot disques 20 p.c.

(111 ) Planos ot orguos mécaniques ....

20 p...

ex 597a

Cylindres ou disques faits spécialement pour sorvir à l'étude des languos , en vertu des règlomonts prescrits par le Ministre

597b Harpe s

En fr. 15 p.c.

5970 Cordes pour instruments de musique ....

15 p.c.

598 (1) Instruments de cuivre pour fanfares, n.d. ......

20 p.c.

(11 ) Mécanismes d'orgues mécaniques et leurs pièces ; pidoes do grandes orgues, n.d. ......

15 p.c.

(111 ) Pieces do pianos ot d'orgues , n.d.

20 p.c.

598a (1) Instruments de culvre pour fanfares , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada (11 ) Cornemuses et leurs pièces achevées
599 Peaux (grandes et petites) , brutes , soit séchées , soit salées ou picklées ; et pelleteries brutes

171 p.c. 25 p.c.
En fr.

601 Peaux d'animaux à fourrure , de toute sorte , qui ne sont apprêtées d'aucune manièro

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1743

LISTI V CANADA Première partie ( Suite)

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

602 Peaux d'Astrakan ou de lièvre de Russie , carrés ou tapis de peau de ahèvre de Chine , et peaux de chèvre de Chine , apprêtés totalement ou partiellement , mais non teints

Taux des droits
In fr.

603 Peaux de fourrure, apprêtées en tout ou en partie , n.d.

12 p.o.

ex 605 Peaux de caraoul, apprêtées on tout ou en partie , mais

non teintes

fr .

604 (1) Cuir à courroies en aroupons ou demi -oroupons ; et tout ouir dont la préparation a dépassé lo tannago, n.d. 17 p.o.

(11) Cuir provonant de peaux de mouton ou d'agneau , dont la préparation a dépassé le tannage , n.d. ....

221 p.c.

TO

604a Cuir traité à l'huile , destiné à la fabrication du che-

10 p.o.

604b Cuir à semelles

22 p.o.

605 (1) Cuir de veau tanné des Indes orientales , non coloré , ou coloré autrement qu'en noir, importé pour servir exolusivament à doublor les bottes , bottines et sodiers
(11) Cuire véritables de reptiles
605a Véritables cuirs de poro et véritables ouirs maroquins ; quirs oylindrés

15 p.0. 7p.o.
20 p.o.

606 Cuir de veau tanné des Indes orientales, n.d. ....

25 p.o.

ot, lo piod carré

2 0.

607 Cuir, lorsqu'il est importé par dos fabricants do gants ou de vêtements en cuir, pour servir exclusivement à la fabrication de gants ou do vêtements en cuir, dans leurs propres fabriques

7 p.0 .

95347 0-49-- pt. 6- 25

A1744

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

607 Partie 2

Cuir, consistant en peaux de boeuf , peaux de chevaux, ou peaux de moutons, mais ne comprenant pas les suèdes, le cuir de chevrettes , de moutons espagnols ou de moutons africains, lorsqu'il est importé par les fabricants de gants ou de vêtements en ouir, pour servir oxclusivemont
la confoction do gants et do vêtements en cuir dans lours propros fabriquo8 ..

15 p.c.

607a

Cuir , dont la préparation n'a pas dépassé le tannago, an peaux complètes , flours ou aroûtes , importé par des fabricants de cuir à rembourrer, pour servir exclusivement à la fabrication dos cuirs à rembourror, dans leurs propres fabriques

15 p.c.

608 Cuir dont la préparation n'a pas dépassé lo tannage , et poaux, n.d.

15 p.o.

609 Courroies de transmission , en cuir

221 p.o.

610 Courroies , n.d. ..

20 p.c.

611a (1 ) Bottines , souliers , pantoufles et semelles intériouros

do touto matière , n.d. ......

27 p.c.

( ii ) Souliers de toile à semolles on caoutchouc

27 p.c.

611b Vôtements en ouir, doublés ou non

27 p.c.

612 Harnais et sellerie , y compris los bottines de cheval , n.d. .....

20 p.c.

612a Selles de modèle anglais

27 p.o.

613 Articles de cuir, y compris los articlos de peaux arues, n.d.

224p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1745

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du TaCrainfaddau

Désignation des produits

Taux des droits

616 ex (11 ) Caoutchoue régénéré et succédané du caoutchouc .. En fr.

ex (iii ) Latex, soit du caoutchouc naturel aru sous forme

de liquide , non composé au delà de l'addition d'agents

de conservation ...

fr .

6168 Balata, brute, non ouvrée

10 p.o.

6161 Gutta-persha, non ouvrée........... 617 Bottes, bottines et souliers en omoutehous

10 p.c. zal p.c.



Colle de daoutchouc , et articles en caoutchouc et en gutta-paroha, n.d.

20 p..

618b Bandages en caoutchous pour voitures de toutes sortes, installés eu non ......

25 p.c.

61.9 Boyaux en caoutchous ou en gutta-percha et boyaux en coton doublés de caoutchous ; nattos ou tapis en caoutchous et garnitures en caoutchous
619 Vêtements en caoutchous et vêtements en tissus de coton imperméabilisés

224 p.o. 27 p.c.

622 Malles, valises, boîtes à chapeaux, porte-manteaux, saos à outils et paniers de toute sorte , n.d..............

22 p.o.

623 Boites d'instruments de musique et boîtes ou étuis de fantaisie de toute sorte , serviettes , secrétaires de fantaisie , sacoches , rétioules, porte-cartes , bourses , portefeuilles, portefeuilles à mouches, et leurs pièces

221 p.0.

A1746

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT .

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

624 Ornements de perles , et ornoments d'albâtro , spath , ambrc , terre cuite ou composition ; éventails de toute sorto ; statues et statuettos de toute matière , n.d.

624a (1) Poupées Jouets de toute sorte , n.d.

( ii ) Jouets mécaniques en métal
(iii ) Jeux de construction en métal ou en caoutchouc , consistant on différentes pièces embouties , poinçonnées ou mouléos , et pièces de liaison ; pièces de ce qui précède :
a) En métal
b) En caoutchouc

624b Statuos ot statuettes en porcelaino ou on poterie

625 Bonnets , chapeaux , manchons , palatinos , pòlorinos , pardessus , manteaux de fourrure , et autres articlos on fourruro , n.d.
628 Brotolles et parties achovéos do brotolles .
629 Parapluies , parasols et ombrollos de touto sorte et de toute matière

634 Plumes et articles en plume , n.d .; plumos , fruits , grains , feuilles et fleurs artificiels propres à garnir les chapeaux

642 647 ex 648a

Poil de chapelier , séparé de la poau
Bijoux do toute matière , pour la paruro , n.d.
Diamants bruts ou non taillés , qui n'ont pas subi de transformation , ni reçu de plus-value , par le clivago , le fondage , la taille ou un autre travail , qu'ils aient leur forme naturolle ou soiont morcolés

649 Boutons de chaussures , n.d. .....

650a Ebauches de boutons en écaillo , non ouvrées

17p.c. 25 p.c. 30 p.c. 30 p.c.
25 p.c. 20 p.c. 17p.c.
25 p.c. 22 p.c. 25 p.c.
221 p.c. En fr . 32 p.c.
En fr. 20 p.c. En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1747

LISTE V CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

651 Boutons de toutes sortes, rocouverts ou non , ot ébauchos de boutons, autres qu'à l'état brut , n.d .; boutons d'iden tité et boutons de manchettos ou de faux-ool ......
ot, la grosse

651a Boutons et ébauches de boutons, autres qu'à l'état brut, an ivoire végétal .....
et, la grosse

652 Peignes de parure ou de toiletto , n.d.; peignes de fan-

taisie qui ne sont pas des bijoux ...

mais au moins .......

.la grosse

653 Brosses et pinceaux de toute sorto, n.d.

654 (1) Soies de poro, naturelles ....

(11 ) Millet à balais

655 (1) Plumes, n.d. , porte-plumes et règles , de toute sorte

( 11 ) Pointes de plumes en acior .....

$55a Crayons de plombagina et pastels , n.d.

655b Craio à écrire ou crayons de matière orayouse , de couleur

656 a) Pipos de toutos sortes
b) Fumo-cigares et fume-cigarettes ....
c) Etuis à fume-cigares et fume-cigarettes , étuis à cigares et cigarettes, nécessaires de fumeurs et leurs étais, et montures de pipes .......
d) Blaguos à tabac .......
657a Films de cinématographe ou de vues animées , positifs , un ot un huitième de pouce et plus de largeur , n.d. ........ .....lo piod linéaire

fxx

25 p.o. 5 0.
25 F.. 10 0.
20 p.o. $1.44 25 p.o. En fr.
fr. 221p.
30 p.c.
20 p.c. 224 p.c. 25 p..
25 p.o. 25 p.0.
1 ..

A1748

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

Position de Tarif du Canada

LISTE V - CANADA Première partie ( Suite)
Désignation des produits

Taux des droits

657b Pièces, non finies, importées par les manufacturiers d'appareils photographiques , pour être utilisés dans la fabrication des appareils photographiques , dans leurs propres fabriques .......

5 p.c.

658 Films de largeur régulière (un pouce et un huitième et plus) , lorsqu'ils sont importés dans le seul but d'en obtenir des reproductions de 16 millimètres et pourvu que l'original soit réexporté dans les trois mois de la date d'importation
659 Plaques sèches pour photographies ...

ka fr. 25 p.c.

662 Engrais , non fabriqués , y compris le phosphate minéral, la kafnite ou les sels de potasse d'Allemagne , et la potasse minérale d'Allemagne ; poussière d'os , os calcinés et cendres d'os ; dépouilles ou déchets de poisson , et engrais animaux et végétaux ...

En fr.

663 Engrais chimiques, composés o fabriqués , n.d. ....

5 p.0.

663b Articlos qui entrent dans la composition du coût des engrais, et importés pour servir oxclusivament à la fabrication des engrais ......

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1749

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux de s droits

663c Soya, tourteaux de soya et farine d'huile de soya , s'ils sont importés pour la nourriture des animaux ou des volailles, ou comme engrais , ou s'ils sont importés pour servir à la fabrication de nourriture pour les animaux et les volailles , ou d'engrais

En fr.

6630 Herbes marines ou plantes marines , carbonisées , pulvérisées ou non, devant servir exclusivement à l'alimenta tion des animaux

15 p.c.

6631 Sels minéraux iodés , destinés exclusivement à l'alimentation des animaux
669 Emeri (y compris le corindon et le grenat) en masse , broyé ou moulu

15 p.0. En fr.

670 Maules, pierres ou blocs d'émeri , fabriqués par l'agglomération d'abrasifs naturels ou artificiels; articles d'émeri ou d'abrasifs artificiels , n.d.

20 p.c.

674 Ivoire et corozo , ivoire pour touches de piano , et feuil les de placage en ivoire , non ouvrés

En fr.

680 Fossiles, coquillages , écailles de tortue et nacre , ot autres coquillages , non ouvrés ....

En fr.

680a Eponges, de production marine

15 p.o.

683 Baryte

25 p.o.

684 Fil de caoutchouc , non recouvert ......

685 Pantographes et pièces , y compris les pointes de diamant et les machines à graver, pour graver les rouleaux de cuivo servant à imprimer les tissus et le papier- tenture ; blanchets, tissus à blanchets et nappes de cylindres importés pour l'usage exclusif des fabricants de tissus et de papiers-tenture

688 Fausses dents , non montées , et matières utilisées seulement

dans leur fabrication ...

.....

10 p.e.
En fr. En fre

A1750

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE V - CANADA Première partie (Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

689 Noir animal , utilisé dans le raffinage du sucre

Tadruoxidtess 25 p.c.

714 b) Emballages usuela de marchandisos qui ne sont pas de l machinerie et qui sont passibles d'un droit quolconque ad valorem, si cos emballages ne sont pas compris dans la valeur facturée des marchandises qu'ils contiennent ..... #p.c.

bb) Emballages usuels contenant de la machinarie passible d'un droit quelconque ad valorem, s'ils ne sont pas compris dans la valour facturée dos marchandises qu'ils contiennent

TP.O.

Tous les produits non dénommés dans la présente liste comme étant soumis à qualquo autre droit , ni autroment déclarés admissibles en franchise , et dont l'importation n'est pas prohibés par la loi ...
Toutefois, ne tombent pas sous le régime du présent mmár los produits imposables montionnés comme "n.d. " tout numéro précédent du présont Tarif .
En qutre , lorsque l'élément dominant en valeur dans un produit non dénommé consiste en une matière imposable désignée dans la présente liste comme soumiso à un taux do droit supérieur à celui que porte le présent numéro , Le produit non dénommé est soumis au droit le plus élevé dont il serait susceptible d'être frappé s'il était composi en entier de son élément de principale valeur , ledit "élément de principale valeur" étant la matière composante excédant en valeur tout autre élément du produit dans 1'état où il se trouve dans lodit produit.

20 p.c.

ex 711 Granulos pour toitures , colorés ou enduits , ou non ......

15 p..

ex 711

Semoule de mais, grosso farino de mats, provende de semoule de mais, et grosso farine do mais pour brassories ....

10 p.co

ex 711 ex 711

Colorants végétaux ..... Essences aromatiques do provenance végétala

10 P.G. 10 p..

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1751

LISTE V CANADA Première partie ( Suite)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ex 711 Argile activée , lorsqu'elle est importée pour servir au raffinage des huiles

10 p.o.

ex 721

Boailles d'huîtres non ouvrées autrement qu'écrasées et ( ou) tamisées, pour l'alimentation des volailles ou pour la fabrication d'aliments pour volailles

10 p.c.

ex 711 ex 921
711 # 712

Mica, phlogopito et muscovite , non ouvres , en blocs , feuilles, lames, pellicules, déchets et rebuts
Benzol de goudron de houille , importé par les raffineurs de pétrole brut exclusivament pour être mélangé avec de l'essence fabriqués entiòramint au Canada ....
Vermipulita, è l'état naturel , ou non ouvrée autrement que broyée ot tamisáo .......
Andante à l'état brut

18 p.o. 10 p.. 10 p.e.

ex 711 Doux minéralos et médicinales , naturellos , on vertu des 254 règlements édictés par le Ministro

ex 711 Nitrate potassique de soude , n.d. .....

ex 711 02 4450 ex 4454 ot autres

Quartz piézo-électrique (1) Non travaillé après lo taillago on plaques ou ébauches, ot formé par lo moulago
(11) Complotamat ouvré et prêt à servir dans les appareils électriquos de téléphone . do télégraphe ou do T.S.F.

756 Abrasifs artificiels on grains , broyés ou moulus, importés pour l'usage dos manufacturiers canadiens
792 Pâte de coton importéo par des manufacturiers pour servir, exclusivement dans leurs propros fabriques , à la fabrication de filés de fibres ou filaments textiles synthétiquos, conformément aux règlements que pourra prescrire le Ministre
797 Filés, entièrement de coton , numero quarante et plus fins , non ouvrés plus qu'à l'état de brin simple , importés par les fabricants pour servir exclusivemont dans leurs proprea fabriques à la fabrication du fil de coton pour la Couture

A

10 p.0. En fr.
fr. 10 Po

A1752

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LSTE V- CANADA Première partie ( Fin)

Position du Tarif du
Canada

Désignation des produits

Taux des droits

802 Matériaux et pièces ci -après désignés importés par les fabricants de parapluies , de parasols , d'ombrelles ou de cannes , en vertu de règlements que le Ministre pourra prescrire , pour servir à la fabrication de ces articles dans leurs propres fabriques : a) Montures, manches , tiges , baleines , glissières, douilles , capuchons , enooches , bouts , ferrures, et carcasses assemblées
b) Tissus servant à la couverture des parapluies et d'une espèce non fabriquée au Canada, ayant subi un traitement spécial ou non , mais à un degré de fabrication n'étant pas plus avancé que l'ourlage des bords, lorsqu'ils sont importés en longueurs d'au moins dix vergos (yards) , avoc ou sans lisière naturelle

En fr. fr.

825 Tissu-oorde pour pneus , composé en tout ou en majeure par-

tie , quant au poids , de fibres ou filaments textilos syn-

thétiques , ne contenant pas de soie ni do laine , enduit

d'une composition de caoutchouc , lorsqu'il est importé

par des manufacturiers de caoutchouc , pour servir à la

fabrication de bandages pneumatiques , dans leurs propres fabriquos ......

15 p.c.

826
853
838 ex 711

Filières à étirer le métal , à l'état brut , no formant pas dos pièces achevéos de machines , et matières ou articles utilisés dans leur fabrication
Méthylethyloétone importée par des fabricants canadiens en vertu des règlements que peut prescrire le Ministre , afin de sorvir exclusivement de dissolvant pour le chlorure de polyvinyle ....
Huile d'oiticica

5 p.c.

¿

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30 , 1947

A1753

LISTE V- CANADA

Position du Tarif du Canada

Deuxième partie Tarif préférentiel
Désignation des produits

Taux des droits

22 23
28 29 298 290
34 64 900
1054
110 111 113 122
141

18

Préparations de cacao ou de chocolat en poudre

Préparations de cacao ou de chocolat , n.d. , et confiseries recouvertes de chocolat ou en contenant , le poids imposable devant comprendre le poids des enveloppes et des cartons
et, la livre

Café vert

The ....

..la livre

Lorsqu'il est en paquets de cinq livres chacun , ou moins, le poids imposable doit comprendre le poids du récipient.

Moutarda moulue

Bagou et tapioca
Jus de légumes , moutardes liquides , sauces de soya et de Légumes de toutes sortes .....

Gelées , confitures , marmelades , conserves , beurre de fruit ,

et mincemeats condensés ...

.la livre

Noix de c000

Noix de coco , séchées , sucrées ou non ............la livre
Hareng (excepté le hareng fumé , en boites fermées hermétiquement ) conservé dans l'huile ou autrement , en boîtes fermées hermétiquement
Sucre cardi et confiseries , n.d. , y compris les gommes sucrées , le mais grillé , éclaté , sucré , les noir recouvertes de sucre , les poudres aromatiques , les crèmes express , les poudres à gelées , les sucreries , les pains sucrés , les gâteaux, les tartes , les poudings et toutes autres confiseries contenant du sucre

224 p.c.
10 p.c. 2 c. En fr. 4.0.
12p.c. 12 p.o. 12 p.c. 1 c. En fr. 2 c. 15 p.c.
15 p.c.

A1754

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Deuxième partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

143a Cigarettes , le poids de l'enveloppe en papier devant être

compris dans le poids imposable

.... la livre

et

En plus de cela, et pour tous les tarifs , lorsqu'elles

pésent au plus trois livros le millier, 2 le millier .

Taux des droits
$2.00 15 p.c.

152a ex 156

Papaine

Spiritueux ou boissons alcooliques ( subordonnément aux

dispositions annexées au numéro tarifaire 156 ) , savoir :

(1 ) Whiskey ........

.... le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de preuve.

( 11 ) Genièvre ( gin) , n.d. ........... le gallon de preuve

En plus de cela, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de preuve .

( ii ) Rhum, n.d. ....

..le gallon de preuve

En plus do cola, pour tous los tarifs , $7.00 la gallon de preuve .

(iv) Brandy ....

....... le gallon de preuve

En plus de cola, pour tous les tarifs , $7.00 le gallon de prouve .

(v) Liqueurs

...... le gallon do prouve

En plus de cela, pour tous les tarifs, $7.00 le gallon de preuve.

En fr. $4.50 $4.50 $4.50 $4.00 $4.50

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1755

LISTE V - CANADA Deuxième partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

ex 156 1561
159

Amers d'angusture

.le gallon de preuve

Spiritueux et eaux spiritueuses de toute espèce , mélangés

avec un ou plusieurs ingrédients et connus ou désignés

sous le nom d'essences , extraits ou essences de fruits

éthérées et spiritueuses , n.d. .......

...le gallon et

$2.00
$3.00 30 p.c.

168 Farine de malt contenant moins de 50 pour cent en poids de

malt ; sirop de malt ou poudre de sirop de malt , n.d.; ex-

traits de malt , fluides ou non ; mélasse de grain - tous les articles de ce numéro devant être évalués sans tenir

compte des droits d'accise britanniques ou étrangers , COD formément aux règlements prescrits par le Ministre .....

20 p.o.

179 Etiquettes pour boites à cigares , pour fruits , légumes, viandes , poisson , confiseries et autres marchandises et produits ; étiquettes pour expédier des objets ou indiquer les prix, et autres ; billets de chemins de fer ou autres , lithographiés ou imprimés ou partiellemont imprimés , n.d. 17 p.c.

181 Billets de banque , obligations , lettres de change , chèques,

billets à ordre , traites et imprimés similaires , non

signés, cartes et autres modèles commerciaux, imprimés

ou lithographiés, ou imprimés à l'aide de planches d'acier,

de cuivre ou autres , et tous autres imprimés , n.d. ....

174 p.c.

181a Cartes postales illustrées , cartes avec souhaits et autres cartes ou dépliants artistiques semblables

15 p.c.

198 Papier réglé , à bordure et enduit , papiers en boîtes , bloos-notes non imprimés , objets en papier mâché, n.d. .. 17 p.c.

199 Articles de papeterie , enveloppes et tous articles en papier, n.d. .....

17 p.c.

A1756

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V · CANADA Deuxième partie ( Suite )

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

220 Toutes préparations médicinales et pharmaceutiques , com-

posées de plus d'une substance , y compris les médicaments brevetés et spécialités pharmaceutiques, les teintures ,

pilules , poudros , tablettos et trochisques, pastilles , cap-

sules de gélatine remplies , sirops , cordiaux, amers , ano-

dins, toniques , emplâtres , liniments , pommades , onguents ,

pâtes, gouttes , eaux, essences et huiles , n.d. :

(11) A l'état liquide , lorsqu'ils contiennent au plus

deux et demi pour cent d'esprit de preuve ......

17p.c.

Toutefois , ne sont pas comprises dans le présent numéro les drogues , la pâte à pilules et les préparations , à l'exception des pilules ou des emplâtres médicinaux, reconnues comme officinales par la Pharmacopée anglaise ou celle dos Etats-Unis , par le Formulaire canadien ou par le Codex français.

228 (1 ) Savon de toilette , n.d.
(11 ) Poudres à savon , savon pulvérisé , savon minéral , et savon , n.d.

15 p.o. 15 p.c.

232 (1 ) Colle forto , n.d. ( 11) Gélatine , n.d.

et, la livre

15 p... 2 0.
15 p.c.

249 Vernis, laques, laques du Japon, siccatifs de laque du

Japon, siccatifs liquides , et vernis à l'huile , n.d. ....

..le gallon

15 0.

et

5 p.o.

284 (1) Tuyaux de drainage , tuyaux d'égout et leurs raccords

en terre cuite , tuyaux d'intérieur de cheminée ou ventou-

ees , mitres de cheminée , et cunottos , vernissés ou non,

n.d.

15 p.o.

( ii ) Tuiles et carreaux en terre cuite , n.d.

15 p..

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1757

LISTE V - CANADA Douxième partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

288

Poterie de grès , fatence de Rockingham, ot poterio do

terre , n.d.

17p.c.

362

Articles consistant entièrement ou partiollement en argent

sterling ou autros articles en argent , n.d .; objets fabriqués en or ou en argent , n.d.

17p.c.

362c Articles nickelés , dorés ou plaqués par l'éloctrolyse , n.d. 15 p.c.

367

Boitiers de montres , et partios do boitiers , finis ou non

finis ....

15 p.c.

383

Fouillos , plaques , cerolos , bandes ou rubans de fer ou

d'acier :

b) Recouverts d'étain , n.d.

15 p.c.

Le taux de droit indiqué vis- à-vis du numéro tarifaire 383 b ) sera on vigueur aussitôt que la loi vouluo pourra être adoptéo .

402a Clôturo on toilo métallique ou clôture métalliquo soudéo , de fer ou d'acior , recouvorto ou non , n.d .; toile ou troillage en fil de fer ou d'acior , rocouvert ou non .... 17 p.c.

402b Toile métallique , en for ou on acior , rocouverto , faite do

fil du calibro 17 ou plus lourd , à maillos d'au moins un

pouce et d'au plus deux poucos , à joints spécialomont

renforcés , pour servir oxclusivomont sur los formos

d'animaux à fourrure , en vertu de règlements proscrits

par le Ministre ....

(1 ) D'une espèce ou catégorie non faite au Canada

5 p.c.

( 11) N.d.

12 p.c.

439a Articles en fer ou en acier , en totalité ou en partie

nickelés ou plaqués , importés par les manufacturiors de

bicyclettes ou de tricycles pour sorvir uniquement , dans

leurs fabriques , à la fabrication de bicyclettes ou de

tricycles , en conformité dos règlomonts édictés par le Ministre .....

10 D.C.

439b Voitures , n.d. , brouettes , camions , grattes pour routes ou chemins do for , et voitures à bras

10 p.c.

A1758

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Derdome partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

44le Fusils et carabines d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada

Taux des droits
En fr .

4451 Fers à repasser électriques et leurs pièces achevées ....

12 p.c.

ex 446a

Bâtis ou charpentes en acier pour locomotives , moulés en une seule pièce ; charpentes en acier pour tenders , moulées en une seule pièce ; butées en acier fondu pour l'arrière des charpentes des locomotives; châssis de bogie et traverses en acier fondu pour les locomotives , tenders et wagons de voyageurs ; armatures de platesformes pour wagons de voyageurs ; tout ce qui précède , brut ou partiellement ouvré , et utilisé pour le matériel roulant des chemins de fer .....

En fr .

ex 4460 Outils en fer ou en acier , destinés aux machines, n.d. , d'une catégorie ou espèce non fabriquée au Canada

ex 446a

Caisses et charnières métalliques , devant sorvir à la fabrication d'écrins à bijoux et d'étuis à lunettes , et non plus finies que formées

En fr. En fr.

451b Epingles fabriquéos de fil métalliquo de touto espè co : ( 11 ) N.d. ...

15 p.c.

451e Fermetures à coulisse ou sans agrafes , ou tirottes

25 p.o.

462 (1) Instruments philosophiquos , photographiques , mathéma

tiques et optiquos , n.d .; compteurs de vitosso , odomòtros

et podomètres, n.d .; piòcos achevées do tous los articles

oi-dessus

2 p.o.

( ii ) Appareils de prise de vuos et leurs pièces achevées , n.d. :
a) S'ils sont d'une catégorie ou espòce non faite au Canada

5 p.c.

b) N.d.

7p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1759

LISTE V · CANADA Deuxième partie ( Suite )

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

Taux des droits

5220 Tils à coudre de coton et fils à crochoter , à tricoter , à roprisor ot à brodor , en écheveaux , quand ils sont importés par des manufacturiers pour êtro employés exclusivement dans leurs fabriques à fabriquer ou à bobinor lo fil à coudro , on coton , ot le fil de coton à orochotor à tricoter, à reprisor et à broder
523a Tissus pur coton , blanchis ou mercerisés , non colorés , n.d.
523b Tissus pur coton , imprimés , teints ou colorés , n.d. : ( 1 ) Evalués à plus de 30 conte la livre
( 11 ) Evalués à 50 cents ou plus , mais à 80 cents la livre au plus .......
(111 ) Evalués à moins do 50 cents la livro .....
( iv) Tissus ontièrement de coton , communément appelés sorge de Nimes ( denims ) , lorsqu'ils sont importés par los fabricants pour être employés dans leurs propros fabriques à la confection do vêtements
5231 Cretonnes ombrées , pur coton, à chaino imprimée et à trame unio ....
523k Gabardines , entièrement do coton , no contenant pas moins do 280 fils de chaine et de trame , à brins , au pouce carré
529 Broderie , dentello , filet , tissus de filet , tulle-bobin n.d. , frango ot glands , pur coton ......
532 (1 ) Vôtemonts ot articles de vêtement , faits de tissus , et tous produits textiles , entièremont ou partiellamont fabriqués , pur coton , n.d. ....
( 11 ) Rideaux ontièrement ou partiellement fabriqués , composés entièromont do coton , n.d. ...
( iii ) Tissus pur coton , onduits ou imprégnés , n.d.
( iv) Sacs do coton , avoc couture

5 p.c. 17 p.c. 17 p.c. 17 p.c. 17p.c.
17 p.c. 10 p.c.
10 p.c. 15 p.c.
25 p.c. 22 p.c. 22 p.c. 20 p.c.

95347 0--49- pt. 6.-26

A1760

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V CANADA Deuxième partie ( Suite )

Position du
Tarif du Canada

Désignation des produits

532a Mouchoirs , entièrement de coton ....

Taux des droits
12p.c.

537a Mèches , filés de chaîne et de trame , constitués totalement ou partiellement de fibres végétales , y compris les retors , les cordes et ficelles servant généralement à l'emballage et à d'autres fins , n.d. , sans soie , ni fibres ou filaments textiles synthétiques , ni laine .......
537e Mèches , filés de chaine et de trame , entièrement de jute , y compris les retors , les cordes et les ficelles ordinairement utilisées pour l'empaquetage et autres fins , n.d.

15 p.c. 20 p.c.

540 c ) Tissus à touailles et essuie -verre en toile treillis ou

en huckaback , avec ou sans lettres ou monogrammes dans

le tissu , nappes et serviettes de table de toile treillis

à bordure de couleur , en pièce , pur lin ou pur chanvre ;

tissus en pièce , composés en partie de lin ou de chanvre et ne contenant ni soie , ni fibres ou filaments textiles

synthétiques , ni laine

15 p.c.

et, la livre

3 c.

d ) Serviettes et essuie-verre de toile treillis ou de

huckaback , avec ou sans lettres ou monogrammes dans le tissu , nappes et serviettes de table do toile treillis

à bordures de couleur , en tout ou en partio de lin ou

de chanvre , no contenant ni soie , ni fibres ou filaments

textilos synthétiques , ni laine

.......

et , la livre

15 p.o. 30.

542 Tissus entièrement ou partiellement de fibros végétales , et tous tissus semblables , rasés , n.d. , no ronformant ni soie , ni fibres ou filaments textilos synthétiquos , ni laine

17p.c.

551 Filés , composés en tout ou en partio do laine ou de poil ,

mais no contonant ni soio , ni fibros ou filamonts toxti-

los synthétiques , n.d.

15 p.c.

ot, la livro

5 c.

ex 552

Foutro à attolles , pour sorvir à la fabrication d'attolles pressées , pour des fins médicinales

En fr.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1761

LISTE V CANADA Deuxième partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

554 Tissus, composés en tout ou en majeure partie , quant au

poids , de filés de laine ou de poil , ne pesant pas plus

de six onces par verge ( yard ) carrée , n.d. , et importés

écrus ou incomplètement ouvrés afin d'être teints ou

finis au Canada

....

et , la livre

Taux des droits
15 p.c. 72 c.

554b Tissus composés en tout ou en partie de filés de laine ou

de poil , n.d.

et , la livre

20 p.c. 12 c.

Toutefois, la somme du droit spécifique et du droit

ad valorem ne doit pas excéder

..la livre

50 c.

ex 5540 Tissu à filtre-presse , de laine ou de poils ( à l'exception ex 5498 dos cheveux)

En fr .

555 Vêtements et articles de vêtement , faits de tissus , et

tous produits textilos , entièrement ou partiellement ou-

vrés, et composés en tout ou en partie de laine ou de

fibres animales similaires , mais dont l'élément dominant

en valeur n'est pas la soie , ni les fibres ou filaments

toxtiles synthétiques, n.d.; tissus , enduits ou imprégnés,

et composés en tout ou en partio de filés de laino ou do

poil, mais ne renfermant ni soie , ni fibros ou filaments

toxtiles synthétiques , n.d.

25 p.c.

561 Tissus en tout ou en partie de fibres ou filaments texti-

les synthétiquos , et ne contenant pas de laine , non com-

pris los tissus dont la majeure partie au poids ost constituée par la soie , n.d.

22 p.c.

565 Broderies, dentelles , soutaches , cordons , chenilles , guipuros , franges et glands , qu'ils contiennent ou non des paillettes , filets , articles en filots et dentelles au
fuseau, n.d.

17 p.c.

566 Cordes nattées ou tressées , non élastiquos , tubulairos ou ploines, n'ayant pas plus d'un pouce de circonférenco , composéos on tout ou en grande partie , au poids , de fi-
bres végétales

15 p.c.

A1762

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE V - CANADA Deuxième partie ( Suite)

Position du Tarif du Canada

Désignation des produits

567a Vêtements et articlos de vôtoment , faits do tissus , et tous produits toxtiles , entièromont ou partiellemont ouvrés , n.d. , dont les fibres ou filaments textiles synthétiques constituent la matièro dominante en valour ...

Taux dos droits
20 p.C.

569 Chapeaux , coiffes ot formes foutrés fourrure , ou feutrés

(1)

fourrure-laine , selon les règlements que pout prescrire

le Ministro

171 p.c.

571a ( 1 ) Paillassons à surface réo , en fibre de coco ..le pied carré

( 11 ) Paillassons , n.d. , carpottes , tapis ot nattes on fi-

bre do coco

..la vorgo ( yard ) carréo

22 c. 6-3/4 c.

572 Tapis ou carpettos d'Oriont ou lours imitations , ou tapis en piòcos , tapis ot carpettes , n.d.

25 p.0.

606 Cuir do veau tanné dos Indos orientales , n.d. ... et, le piod carré

20 p.c. 2 0.

611a (1 ) Bottines , souliers ; pantouflos et semolles intérieures de toute matière , n.d. ....
( 11 ) Souliers de toile à somolles on caoutchouc

20 p.c. 20 p.c.

611b Vêtements en cuir , doublés ou non

17p.c.

612 Harnais et sellerie , y compris les bottinos de choval , n.d.

15 p.c.

613 Articles de cuir , y compris los articles de peaux crues , n.d.

17 p.c.

619a Vêtements en caoutchouc et vêtements en tissus de coton imperméabilisés

22 p.c.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30 , 1947

A1763

LISTE V - CANADA Douxiomo partio ( Fin )

Position du Tarif du Canada

Désignation dos produits

Taux dos droits

622 Mallos , valisos , boltos à chapeaux , porte-manteaux, sacs à

outils et paniors de toute sorto , n.d. ......

12 p.o.

623 Boites d'instruments de musiquo ot boîtes ou étuis de fan-

taisie de toute sorte , serviettes , secrétaires de fantai-

sie , sacoches , réticulos, porte- cartes , bourses , portofouilles , portofeuillos à mouches , et leurs piòcos

12 p.c.

647 Bijoux de touto matiòro , pour la parure, n.d.

22 p.o.

655 (11 ) Pointes de plumes on acier

En fr.

710 b) Emballages usuols de marchandises qui ne sont pas do la

machinerie , ot qui sont passibles d'un droit quelconque

ad valorom, si ces emballages ne sont pas compris dans la valeur facturéo dos marchandisos qu'ils contiennent ..

En fr.

bb) Emballages usuels contenant de la machinerio passiblo
d'un droit quelconque ad valorem, s'ils ne sont pas compris dans la valour facturée des marchandises qu'ils contionnont

En fr.

OBSERVATIONS GENERALES
Toutefois , aucune position du Tarif , aucune désignation do produits ou aucun taux dos droits dans la Liste V ne s'appliqueront , ni o seront réputés s'appliquor , cux marchandises dont l'importation au Canada était interdite , avant l'ontrée on vigueur de cot Accord , en vertu dos proscriptions de l'Article 13 ( et qui sont énuméréos dans la Liste "C " ) du Tarif douanier du Canada.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1765

LISTE VII · CHILI Seul, le texte français de la présente liste fait foi .
PREMIERE PARTIE

"Tarif de la Nation la plus favorisée" .

Position du Tarif du Chili
1946/47
Ex 1 Cadmium.

Désignation des produits

Droit

I.N.

0.20

2 Minerais bruts n.d. ....

100 K.B) 0.60

· Aluminium en lingots.....

X.B.

0.06

12 Nickel en lingots ......

K.B.

0.05

Xx 26 28

Magnésite aaloinée impure........ Graphite ou plombagine................

100 K.B 3.00 100 K.B 5.00

Ex 34

Martre naturei, an bloos non équarris ni polis, d'autres couleure que blana ou gris....... L.B.

Marbre naturel Dlans, scié en plaques ou

blocs, non polis.............

K.B.

0.10 0.10

Marbre naturel, seió en plaques ou blocs,

nen polis, d'autres couleurs que blano ou gris. K.B.

0.20

39 Pierres brutes pour ornements, telles qu'aga-

te, onyx, lapis- lazuli et autres pierres simi-

laires......

K.B.

1.00

45 G Coke métallurgique.

T.B.

5.60

48 I Pétrole brut pour fours et chaudières .....

T.B.

8.56

33

Ex 45

Bois bruts ou simplement solés, de oèdre, d'acajou et de bois de ros......

100.-

47 Bois de pin, bruts ou simplement sciés..................

70.-

51 Cire végétalo, y compris la cire végétale syn-

thétique....

K.B.

0.20

Ex 61 Cire de carnauba...,

X.B.

0.20

86 Fleure médicinales en vras ou en contenants de

plus de un kilog net................

X.B.

1.00

A1766

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII · CHILI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

57 Gomme (caoutchouc , gutta- percha, balata et autres résines similaires ) , brute, même laminée , ayant jusqu'à un mm. d'épaisseur, pesant jusqu'à I kg. net par m2, ainsi que gomme striée ou fumée de toute épaisseur...

Ex 70 Ecailles de tortue......

76 Ecailles de acre , de coquillages et de mollusques, brutes.....

76 A Naore , découpée en plaques , mais non autre-
ment travaillée , pour la fabrication des boatons..

78 Ex 81

Eponges ....

Morue sèche ou fumée , en contenant d tou-

tes sortes , ainsi que morue en saumure, en

contenants de bois...

....

Ex 83 Bovins reproducteurs racés ..

Ex 84 Chevaux reproducteurs racés ......

Ex 86 98

Ovins reproducteurs avec pedigree....... Sang desséché, pour usage industriel ........

106 Plantes vivantes et fleurs frafches .......

108 Graines de luzerne.

113 Graines, oignons , bulbes , tuberculas, etc. ,
de plantes exotiques ou pour l'agriculture, n.d. ,

133 Noix de coco, grandes et petites .... 138 Fruits n.d .. frais .

Ex 138 Pommes frafches ....

X.B. K.L. K.B.
K.L. K.N.
K.B. Tête Tête Tête K.B. 100 K.B K.B.
K.B. K.B.

Droit
0.16 8.00 0.06
1.00 5.60
1.00 45.00 33.76 10.00 0.30 0.75 0.10
0.05 0.75 Franchise Franchise

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1767

LISTE VII . CHILI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

Droit

Ex 139 144 146 146 180
168 168 169 161 163 165 187 172 174 Ex 175 179 181 Ex 207 227 Ex 252 Ex 253

Bananes sèches ou déshydratées

L.B.

Casao brut ou en fèves, décortiqué ou non .... I.B.

Café en faves

X.B.

Pellioules de capao ....

I.B.

0.78 0,80 0,26 0,078

Thé en vrac ou emballé en quantités supérieures

à sing kiloge nota

I.B.

Maté .....

L.B.

Safran naturel ou artificiel

K.L.

1,50 0,20 32,50

Cannelle et scavisson , entiers

I.B. 0,26

Clous de girofle, entiers Curd ns Poivre en grains Vanille ... Coton brut, avec ou sans graines . Kapok ( laine vágótulo) ..... Fibre de juto

L.B. 0,50

K.B.

1,00

K.B. 0,80

I.L. 10,00

K.B. 0,02

K.B.

0,16

K.B. 0,06

Coprah ou pafa ( chair de la noix de coco) .... Arachi des Farine de bananes ...... Conserves de potages, n.d. Whisky, cognac , armagnac et rhum Bitter Angostura

100 X.B 0,50

K.B.

0,15

X.B. 0,395

K.B. 4,50

Litre 8,00

Litre 12,50

A1768

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII CHILI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

256 Eau de Vichy

K.B.

300 Serpillière brute de chanvre ou de jute ( toile
grossière ) , goudronnée ou non, ayant dans un carré de 5 mn de côté 8 fils ou moins .................. K.B.

302 Fayette de laine

K.N.

306 Toile cirée et linoléum pour parquets ....

K.B.

323 Toile à voiles et toile à voiles légère , de

chanvre ou de jute ......

K.N.

324 Toile à voiles et toile à voiles légère , de co-

ton ou de lin, pesant moins de 300 gr. par mètre

carré ....

K.N.

325 Toile à voiles et toile à voiles légère, de co-

ton ou de lin , pesant 300 gr . ou plus par mètre

carré

K.N.

326 Toile d'Osnabruck en coton ( toile grise , écrue,

grossière , fabriquée avec des déchets ) n'ayant

pas plus de 15 fils dans un carré de 5 mm. do

côté

K.N.

343 Tissus de laine ou de coton, avec poils ordi-

naires de chien , de cheval , etc .. , dits " Opti-

ma" , pour entretoiles de vêtements

K.N.

358 Tissu dit " cordé , en coton et/ou rayonne, pour

la fabrication et la réparation de pneus et de

chambres à air

K.B.

389 Toiles de lin, n.d. , blanchies, imprimées,

teintes , avec fils de couleur ou colorées au

moyen de l'apprêt, unies et ayant jusqu'à

30 file dans un carré de 5 mm. de côté

K.N.

564 Confections en tissu de coton ciré ou gou-

dronné, y compris les chapeaux assortis qui

les accompagnent

K.N.

Droit 0,25 0,162 4,00 0,35 0,75 1,90
1,10
0,75 9,00 0,10
9,00 2,00

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1769

LISTE VII - CHI LI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

714 Acide benzoi'que ....

K.L.

715 Acide borique

K.B.

716 Acide butirique et acide sulfurique en contenants de toute capacité à l'épreuve de l'acide, tels que ceux en verre , ceux recouverts de couches métalliques protectrices , etc. ... K.L.

729 Acide tannique ou tanin .....

K.B.

732 Alcaloides et leurs composés : aconitine , atro-

pine, berberine , brucine , cinchonamine , cin-

chonidine , cinchonine , cocaine , codéïne , co-

nine, cotarnine , curanine , émétine , ergoti-

nine, ergotoxine , éséramine , spartéine , stri-

chnine , gelsémine , hydrastine , hyoscyamine,

hyoscine , homatropine , morphine , narcéine ,

narootine , nicotine , papaverine , pelletié-

rine, pilocarpine , pipérine, quinidine, qui-

nine, solanidine , vératrine , yohimbine et au-

tres n.d.

G.N.

Ex 758 Nitrate d'ammonium

K.B.

772 Anhydride xanthogénique ...

K.B.

824 Diastases et vitamines : ingluvine , maltine ,

papaine ou papayo tine , pancréatine , pepsine,

takadiastase et autres n.d.

K.N.

838 Phénols : liquide brut (acide carbolique ou phénique) et crésol ( acide crésylique ) ...... K.B.

914 Xanthate de potassium

K.B.

929 Cyanure de sodium

100 K.B.

Ex $56 Huile de foie de morue

K.B.

Ex 958 Huile de foie de requin ...

K.B.

977 Catgut et autres produits similaires pour su-

tures ....

... K.L.

Droit 1,00 0,66
1,00 1,00
0,037 0,15 0,075 7,50 0,075 0,075 2,00 0,36 1,00 2,50

A1770

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LI STE VII CHILI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1.028 Noix de kola et noix vomique , entières ou

en poudre ....

K.L.

1.032 Pastilles , comprimés , tablettes , tabloides ,

pilules , perles , capsules , globules , dragées,

granules, petits paquets et hosties ( cachets)

contenant des médicaments , n.d. ....

K.L.

EX 1.055 A Mélanges de produits chimiques destinés à la fabrication de produits pharmaceutiques , y

compris les solutions médicinales composées

venant en contenants renfermant plus de 5 ki-

los net ...

K.B.

1.056 Ex 1.066
1.065 Ex 1.072
1.085 1.087

Engrais phosphates traités par les aloalis ou les acides (superphosphates)

Phosphate bicalcique

Cordons, mèches et allumeurs pour mines

K.B.

Huiles minérales pour machines , même mélan-

gées d'autres huiles ou substances, en conte-

nants renfermant plus de un kilo net

K.B.

Colophane ( résine de pin ) et poix de Bourgogne .......

100 K.B

Gommes : arabique, copal , dammar , sandaraque ,

laque , du Sénégal , adragante , mastic et autres

gommes n.d.; résines synthétiques et mucila-

ges de fruits tels que pectine de fruits et

autres, pour usages industriels

K.B.

Ex 1.087 Gomme laque

K.B.

1.089 Graisses lubrifiantes , contenent plus de 50 %

d'huiles minérales ....

K.B.

1.093 Paraffine solide , fondant & moins de 60 ° c .

K.B.

1.094 Pâtes préparées pour la fabrication des rou-

leaux ou disques pour gramophones ou autres

appareils similaires .....

K.L.

Droit 0,50
6,80
1,50 Franchise Franchise 0,16 0,16 1,50
0,176 0,175 0,40 0,10 0,15

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE --OCT. 30, 1947

A1771

LISTE VII · CHI LI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1.106 1.126
Ex 1.130 1.144
Ex 1.189
Ex 1.189 Ex 1.189 Ex 1.189
1.193

Bleus de Prusse et d'outremer .....

K.B.

Couleurs on tubes , godets ou petits pains ,

pour la peinture à l'huile, ou à l'aquarelle ,

ainsi qu'en forme de crayons pour le pastel, conditionnées ou non en boftes , avec ou sans

les accessoires correspondants pour la pein-

ture ou le dessin ....

X.L.

Enores d'imprimerie ....

K.B.

Acide erésylique mélangé de sulfure de phosphore, pour la concentration des minerais ... 100 K.B.

Fer ou acier laminés , en barres d'une lon-

gueur supérieure à 3 mètres , y compris les

feuillards , sans main d'oeuvre postérieur.

au laminage

L.B.

Note.

Aussi longtemps qu'un droit plus réduit que celui de 0,10 par kilo brut restera en vigueur pour cette position , il sera fait application dudit droit réduit.

Barres de fer rondes et carrées , pesant

moins de 30 kilos par mètre courant .......

K.B.

Fersection angulaire et à T, pesant moins

de 10 kgs par mêtre courant ....

K.B.

Billettes en fer d'une longueur supérieure

a 3 mètres

K.B.

Note .

Aussi longtomps qu'un droit plus réduit que celui de 0,10 par kilo brut restert en vigueur pour cette position , il sera fait application dudit droit réduit.

Far ou acier laminés, en toles unies restan-

gulaires avent plus de 1m2 de surface et plus

de Om50 de côté , ni galvanisées ni recouver-

tes do couches d'autres métaux

K.B.

Droit 0,30
1,90 0,20 0,60 0,10
0,10 0,10 0,10
0,075

A1772

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII CHILI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47
1194

Désignation des produits
Fer ou acier laminés, en tôles peintes, galvanisées ou recouvertes de couches méalliques, ainsi que tôles fixées par pression sur des planches en bois ou en autre
matière.....

1194 A

Fer ou acier laminés , en tôles et barres , soupées sous toutes formes, même passées au dnium, ainsi que pidoes d'acier pour axes, de toute longueur et sans travail au tour, obtemes par étirage des lingots de fonderie......

1194 B For ou acier laminés , en tôles et barres, avec travail de perforation ou de polissago à l'émeri , au rabot ou au tour, même passées au mini ums

1184 C For ou acier laminés, à profils composés , pour constructions, telles que pouterelles, oroix de St-André (tájerales), colonnes, piliers et autres similaires...............¡
1197 For blanc ordinaire.....
1800 Aluminium pur ou non, en barres ou tôles n.d.......
1275 Lames de rasoirs de sûreté , même nickelées, chromées, argentées ou dorées............

1279 A

Compteurs d'eau, de gaz d'éclairage, d'huile et d'autres gaz au liquides, excepté l'eau potable, montés ou non, ainsi que leurs pièces n.d., pesant jusqu'à 500 K.N. ( en fer ou acier)...........

1290 Roulements, paliers, coussinets, boftes ou châssis pour coussinets , ainsi que les billes, rouleaux et barres de rechange..........

I.B.
L.B. X.B. I.B. K.B. X.B. disaine
X.B. X.B.

Droit
0.30
0.10 0.16 0.20 0.075 0.16 0.15
1.10 0.75

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1773

LISTE VII CHILI

PREMIERS PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1.293

Vis, boulons et dispositifs sur lesquels ils

sont fixés, rondelles et écrous filetés ou

non, même appartenant à des machines ou ap-

pareils démontés, à condition qu'ils ne s

trouvent pas dans le même colis que ces der-

niers; crochets, chevilles (nudillos ) et ti-

ges pour isolateurs , importés séparément de

oes derniers ........

X.B.

1.330

Clofs, rabinets et valves pour tout usage ou

destination et leurs pièces de rechange, an

bronse; lances à eau, ainsi que manchons ou

connections pour tuyaux d'arrosage

I.B.

1.336 A Compteurs d'eau, de gaz d'éclairage, d'huile,

et d'autres gaz ou liquides , excepté l'eau

potable, montés ou non, ainsi que leurs pid-

ces détachées n.d. , pesant jusqu'à 500 kilos

(autres qu'en fer ou acier)

... X.B.

1.343 Machines n.d , (pour les mines)

K.B.

1.344 Appareils n.d., (pour les mines)

K.B.

1.345

Pièces détachées et pièces de rechange n.d. , pour machines et appareils (pour les mines ) . K.B.

1.346 Charrues

K.B.

1.347 Machines n.d. , (pour l'agriculture ) ....... X.B.

1.349

Machines pour la vendange; pompes avec doublage en bronze; égreneuses de raisins, système centrifuge ; broyeurs à cylindres; preases hydrauliques avec ou sans pressoirs et corbeilles de bronze ; presses vin, à vis;
appareils à traction pour le soufrage et appareils similaires pour la vitiviniculture . K.B.

1.361

Pièces détachées et pièces de rechange, n.d.,

pour machines et appareils ( pour l'agricul-

ture) ...

E.B.

Droit
0,90 8,00
1,10 0,18 0,25 0,45 0,26 0,125
0,10 0,30

A 1774

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII · CHILI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1354 Pompes (pour industries ou métiers ) ........... K.B.

Ex 1356 A Machines transporteuses de matériaux ou de

produits, n.d. , ......................

I.B.

1356 B Bourrages confectionnés , disques et anneaux pour embrayage , pistons ou valves , ainsi que rubans pour freins , confectionnés ou non ; pour usages industriels ou non en métal ,
même contenant jusqu'à 30 % de caoutchouc ou une autre matière en toute proportion ...... K.B.

1356 C Bourrages confectionnés , disques et anneaux

pour embrayages , pistons ou valves , ainsi que

rubans pour freins , confectionnés ou non ;

pour usages industriels ou non : n.d. ..............

K.B.

1357 Grues , grues de chevalement , treuils et autres

machines de levage .....

K.B.

1367 A Palans , poulies , moufles , crics et autres ap-

pareils de levage ......

K.B.

1358 Machines n.d. , (pour industries ou métiers )

K.B.

Ex 1358 Machines pour le fabrication de cigarettes .... K.B.

Ex 1358 Machines pour raffineries de sucre ..

K.B.

1359 Appareils n.d. , (pour industries ou métiers ) . K.B.

1360 Protecteurs pour artisans et ouvriers , n.d. ,

tels que oasques , tabliers , masques , gants,

enveloppements en caoutchouc pour travaux sur

les lignes à haute tension, eto .......

K.B.

Ex 1361 Pièces détachées et pièces de rechange , n.d. ,

pour machines et appareils destinés à la cons-

truction et à l'entretien des routes .....

K.B.

1362 Pierres à aiguiser et pierres d'émeri ou de

carborundum, montées ou non, ainsi que pierres

à adoucir, n.d.

K.B.

Droit 0.18 0.125
1.50
1.50 0.125 0.25 0.125 0.126 0.125 0.26
1.75 0.30 0.35

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1775

LISTE VII · CHILI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47
1867

Désignation des produits
Articles de rechange pour usages industriels ou non, qui s'ajoutent aux machines , appareils et outils pour réaliser le travail , tela que dieques polir, chevilles , eaBettes pour métiers & tisser, eto . , ainsi qu'accessoires destinés à obtenir la variétá dans leur production, tels que cartons Jauquard, matrices de linotypie, moules pour l'estampage, etc. , en métal ou en bois....

Bx 1307 Ex 1867

Matricos de disques de phonographes..................... Lames de soie à main.

x1867 1569
1376 Ex 1876
1879

Baies de toute sorte pour machines.............

Boues, serfouettes, piques, pieches et râteaux, sans manche...........

Instruments et outils à main et leurs parties

Faucilles...

......

Pelles sans memohe .

1383 Chaudières génératrices de vapeur ou chauffant l'eau sous pression, y compris les réshauffeurs et les économiseurs, pesant plus de 5.000 I.B........

Ex 1383 1386

Radiateurs et autres appereils similaires, n.d. , pour chauffage ou réfrigération sontrale, pesant plus de 75 I......
Courrodes ou bandes , même importées avec les machines correspondantes , ainsi que lanières pour assembler les courroies, pour transmi ssion, en cuir...................

1887 Courroies ou bandes, même importées avec les machines correspondantes ainsi que lanières pour assembler les courroies, pour transmission, n.d. ....

1.3.
I.B. I.B. 1.3. I.3. X.B. X.8.
1.3.
I.B.
X.B.
I.B,

Droit
0.56 Franchise 0.025 0.126 0.25 0.16 0.15 0.26
0.25 0.15
1.50
1.10

95347 0-49- pt. 6- -27

A1776

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII · CHILI PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1.388

Courroies ou bandes, même importées avec les mashines correspondantes, ainsi que lanières pour assembler les courroies, en ouir, qaoutchouc ou matières textiles, pour machines transporteuses

1.390 Ex 1.390 Ex 1.398
1.396 1.398

Moteurs, y compris les moteurs pour véhioules, & explosion ou à combustion .....
Moteurs pour embarcations de pêche .....
Moteurs, y compris les moteurs pour véhicules, électriques, de plus de 6 C.V.
Pisces détachées et pièces de rechange pour chaudières, moteurs et turbines
Fils métalliques pour tous usages, recouverts de matières isolantes ou de matières autres que la soi .....

1.401 1.402 1.406

Lampes de T.S.F. et redresseuses , pour tous usages ......
Appareils pour centrales téléphoniques et télégraphiques avec ou sans fils, n.d. .....
Charbons et électrodes ....

1.408

Dynamos, alternateurs , convertisseurs et autres machines , n.d. ....

Ex 1.410 1.411
1.414

Transformateurs de plus de 200 K.W.A. .....
Pidoes détachées et pièces de rechange, n.d., pour machines et appareils du groupe 63 (80 lectriques ......
Compteurs et autres appareils pour mesures électriques ainsi que leurs pièces de rechange

Droit
I.B. 0,20 I.B. 0,18 I.B. 0,06 I.B. 0,18 X.B. 0,45 X.B. 0,16 X.B. 3,80 I.B. 0,26 I.B. 0,15 X.B. 0,18 X.B. 0,25 X.B. 0,45 K.B. 1,10

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1777

LISTE VII-CHILI

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

Ex 1.416 Accumulateurs d'un poids supérieur à

100 ......

I.B.

1.426 Wagons au wagozete pour chemins de for pre-

visoires ou portatife ( système Decauville et

autres) , ainsi que pour chemins de fer abriens, y compris les trémies importées jb-

parément, draisines et trucks pour répara-

tions des voies , cinsi que magona aves ou

sans moteurs pour le montage des mines at

riennes ..

X.D.

1.429 Semaphores et matériel de signalisation, n.d.. K.3.

1.450 Locomotiver et leurs tenders, à vapeur ou

électriques

X.3.

1.482 Baile pour shemins de fer, funiculaires, grues,

ete.., y compris ceux à crémaillère, même

perforés ..

I.B.

1.438 Rones, essieux et jantes , pesant par pido.

plus de 50 IN

K.B.

1.439 Pidoes détachées et pièces de rechange, n.d.,

pour machines et appareils ( pour chemins de

for et tramways)

X.B.

1.449 Dragues flottantes

I.B.

1.462 Appareils de navigation aérienne et leurs par-

ties, n.d. .....

X.3.

Automobiles n.d. , neuves ou usagées , pour le
transport des personnes et des marchandises, montées ou non, Ex 1.46$ ·· pesant de 501 jusqu'à 1000 kilos pièce ..... I.1.

Ex 1.463 · pesent de 1001 jusqu'à 1500 kilos pièce .... I.N.

Bx 1.464/ · pesant plus de 1500 kilos pièce

K.N.

69

Ex 1.46 Camions, camionnettes et autobus

K.N.

69

Droit 0,25
0,15 0,30 0,18 0,0376 0,095 0,45 0,075 0,076
0,80 1,10 2,10 0,10

A1778

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE VII - CHILI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

Ex 1.463/69 Ex 1.463/69

Jeeps et agri jeeps Ambulances .....

Fote.

L'impôt de 15 % auquel sont assu-
Jetties les automobiles à voyageurs ne sera appliqué qu'à celles qui ont une valeur cif supérieure à 1500 dollars des Etats-Unis.

1.471 Ex 1.476
1.476

Trompes et autres appareils avertisseurs
Véhicules motorisée servant au transport at l'arrinage des merchandises
Véhicules sans moteur, pour le transport des marchandises, destinés à être remorqués par camions ou tracteurs

Ex 1.476

Dispositifs spéciaux destinés à être atta-
chés aux camions pour en augmenter la capaoité de charge

1.480
Ex 1.480 1.482 1.463

Châssis d'automobiles , montés ou non; sont considérés comme faisant partie du châssis: le moteur avec ses circuits d'allumage, de graissage, de refroidissement, eto.., le cadre, les organes de commande , d'éclairage, de transmission et de roulement, ainsi que leurs accessoires , tels que pare - brise, pare-chocs , marche - pieds , contre- marches, garde-boue, tableaux de contrôle , roues de rechange, mécanisme basculant , etc .. ; mis par moteur à essence ou à pétrole
Tracteurs
Essieux avec ou sans happes ou écrous .....
Phares pour éclairer le trajet que parcourent les véhicules , y compris les phares mobiles .

Droit K.N. 0,025
Franchise
K.B. 0,50 K.B. 0,20 K.B. 0,20 K.B. 0,20
A.B. Q,075 K.N. 0,06 K.B. 0,20 K.L. 2,50

01 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1779

LISTE VII · CHILI PREMIERE PARTIE (suite)

Position dus Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

Droit

Ex 1.487

Enveloppes de pneus pour machines agricoles, machines pour la construction et entretien des routes et pour tracteurs, d'un diamètre extérieur dépassant 1 mètre et dont la pression de gonflage normale maximum est de quarante livres au pouce carré

K.B. 0,50

1.490

Ressorts, & l'exclusion de ceux dits amortisseurs pour automobiles

K.B. 0,226

1.492 1.494

Pièces détachées et pièces de rechange, n.d. , pour véhicules .................
Compositions vitreuses pour émailler au fou ou pour colorer le verre ...........

X.B. 0,40 K.B. 0,075

1.497

Asbeste ou amiante, préparé , à l'état fi-
breux, pâteux ou pulvérulent , mélangé ou non à d'autres substances ....

K.B. 0,076

1.498 1.562

Asbeste ou amiante, préparé , ouvré, sous toute forme, n.d. , avec ou sans parties en métal commun, caoutchoue ou matières textiles, pour la fabrication de bourrages ......................

K.B. 1,10

Briques, bloos, primea de toutes formes, dal

lee, c'est-d-dire plaques d'une surface in-

férieure à un mètre carré, et autres arti-

oles similaires: réfractaires

100 K.B.

3,80

1.574

Papier de verre, ainsi que papier ou toile & l'émeri .....

K.B. 0,15

Ex 1.685

Coupes ou bandes en cuir préparées pour garnitures de chapeaux et de casquettes ........

I.L. 15,00

1.786 1.004

Pierres précieuses et perles non serties ou enfilées, avec ou sans agrafes : brillante.. diamants, rubis, émeraudes, saphirs et perles .
Jumelles prismatiques ...

G.N. 20,00 Place 35,00

A1780

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE VII · CHI LI FREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif du Chili
1946/47

Désignation des produits

1.808 A 1.809

Appareils à rayons X, à rayons ultra-violets et ceux pour l'application des courants galvaniques , faradiques , thermiques , etc. ,n.d.
Blances, romaines , bascules et dynamometres, (y compris les poids correspondants ), automatiques , n.d. , d'une force supérieure à 2 mais non supérieure à 50 kilos , y compris selles d'une force plus élevée pour peser les personnes ......

1.816

Biographes , cinématographes et autres appareils similaires et leurs parties, n.d. .....

1.822 Dents, yeux et tympans, artificiels .....

1.828 1.856

Machines et appareils pour les sciences pures ou appliquées , n.d. , pesant jusqu'à 20 KN ...
Appareils photographiques , y compris ceux pour prendre des films cinématographiques, ainsi que leurs parties ....

1.858

Machines et appareils & calculer , arithmomètre, eto.., ainsi que leurs parties

1.857

Machines et appareils & écrire et leurs parties, n.d. ......

1.867

Thermomètres pour tous usages et autres appareils de métrologie, n.d. tels que baro-
mètres, hygromètres , pluviomètres , pyrometres, eto.., ainsi que leurs pièces de rechange ......

Ex 1.934

Balles pour jeux de " lawn bowls" .

Ex 1.936

Réfrigérants pour usage domestique , servant à la conservation des aliments, ayant jusqu'à 10 pieds cubes de capacité

Droit
K.B. 0,75
K.B. 2,00 K.B. 3,80 K.L. 30,00 K.L. 2,20 K.L. 3,80 K.B. 3,00 K.B. 1,50
K.L. 2,20 Franchise
K.B. 0,50

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1781

LISTE VII CHILI PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du Tarif du Chili
1946/47
1.943

Désignation des produits
Articles spéciaux pour la pêche , tels que hameçons, harpons , cannes à pêche , flotteurs, plombs , filets et autres articles ....

Observations générales .
Les droits fixés dans la présente liste VII sont exprimés en Pesos . or chiliens de 0,183057 gramme d'or fin.

Droit Franchise

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT . 30, 1947

A1783

LISTE X TCHE COSLOVAQUIE Seuls les textes anglais et français de la présente liste font foi.
PREMIERE PARTIE Tarif de la nation la plus favorisée

Position du Tarif de Tahé coslovaquie

Désignation des produits

ex 1 a)
ex a) 3
ex 4
ex a) ex 2.
0x 5 ex a) 2.
ex 6
ex a) 2.
ex 7 ex a)
2.

I. DENREES COLONIALES .
Fèves et pellicules de cacao: brutes
Café : brut
The
II. EPICES .
Poivre ( noir , blanc et rouge Lespagnol , måtte paprika , poivre long; poivre en poudre) ; piment (poivre de la Jamaique ) ; gingembre :
non moulus: autres : poivre (noir, blanc, long) piment ....
Canelle: non moulue : autre
Badiane (anis étoilé ) ; clous de girofle; maois (fleurs de mus cade) ; ncix muscades avec coque :
non moulus : autres
Noix musoades sans co que: non moulues :
autres

Droit Kos par 100 kg: 100.1650 5000, -
800.600. 1500.-
2200.3000, -

ex 8 ex a)
2.

Cardamomes , safran , vanille : non moulus:
autres

3000.-

A1784

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

ex 9 ex b)
1. Remarque au No 9 b)
ex 10
Remarque au No 10
ex 11
ex 12

III. FRUITS DU MIDI.
Figues : sèches :
en boîtes , caissettes ou petits paniers
Figues & ches en chapelets ou autrement conditionnées , importées pour les fabriques des succédanés de café , sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par décret .....
Raisins en grains et grappes , seos ; raisins de Corinthe:
raisins en grains et grappes , soos (1 ) (6) ..
Marchandises du No 10 , importées pour la fabrication du vinaigre, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par décret .....
Citrons , lemons , oedrats : citrons ....
pamplemousses mangos
Oranges (aussi mandarines ) : oranges du 1er juin au 31 août
mandarines

Remarque au No 12
13
1

Oranges, excepté les mandarines , en caisses à olaire-voie .......
Citrons , limons , cédrats et oranges , en saumure; oranges non mûres, petites ; éooroes d'oranges , de cédrats et de oitrons , même moulues ou en saumure

Droit Kös par 100 kr
300.-
50.-
180.-
40.140.-
30.80.100.du poids brut 150.du poids brut 100.-
70.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1785

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

14
15 16
a) b) ex 17
34 a) b)
ex 35
ex 36



Dattes, pistaches, bananes (pisang) : dattes ...... pistaches bananes (pisang)
Ananas

Amande a: sèches, avec ou sans co que non mûres, avec co que ....

Pignons de pin ( de cembre) , non pelés ; caroubes , azeroles , ohâtaignes comestibles ; noix de coco et autres noix exotiques similaires comestibles ; olives frafches , sèches ou salées :
noix de coco et autres noix exotiques similaires comestibles .......
olives frafohes, sèches ou salées
VI. CEREALES; MALT; LEGUMES A COSSE; FARINE ET PRODUITS DE LA MEUNERIE ; RIZ.

Riz non pelé ou pelé , même brisures de ris : non pelé .... autre

VII . FRUITS , LEGUMES , PLANTES ET PARTIES DE PLANTES.
Fruits :

Raisins frais ; moût de vendange: raisins frais : du ler décembre au 31 juillet du 1er août au 30 novembre

......

Noix et noisettes , mûres : noisettes mûres : en coques sans doques

Droit par 100 kg:
270.540.200.500.300.150.-
100.45.-
10.40.-
400.500.-
150.200.-

A1786

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

STE · TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de Tohé coslovaquie

Désignation des produits

Droit

ex 37 ex a) ex 1 .
ex 2.

Fruits non spécialement dénommés , frais ( 2) : fruits fins do table :
pê ahes et brugnons , poires , pommes et fraises :
pêches et brugnons , du 1er mars au 31 mai .........
poires du ler octobre au 31 mai pommes :
du ler novembre au 31 mai ......
du ler juin au 30 juin , oueillies de l'arbre au cours d'une période de trois mois précédant l'importation (3) autres : abricots du 1er mars au 31 mai

Kos par 100 kgi
170.75.75.75.-
170.du poids brut

ex 38 ex a)
D) ex 39

Prunes séchées ( 6) :
en tonneaux, gaisses , saos ou emballages similaires d'un poids brut supérieur à 30 kg ou sans emballage:
en tonneaux , oaisses , sags ou emballages similaires d'un poids brut supérieur à 30 kg jusqu'à 50 kg .... autrement emballées (4) ....
Fruits non spécialement dénommés, préparés (sóahós , comprimés , coupés , pulverisós ou autrement moulus; en saumure ou en vinaigre, en tonneaux; marmelade de prunes sans addition de suore) :
pommes et poires , séchées et non pelées , entières ou coupées ( 5) ( 6 ) .....
autres fruits non spécialement dénonnés , scahés ( 5) (6)

60.60.-
50.100.-

ex 42

Chous frais : Légumes :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1787

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

3:09 +e

ex b) ex 43 ex a)
1. ex 2.
ex 3.
ex 47 b)
ex 49 ex b) 50
ex 56

du 1er décembre au 15 juillet : du 1er mars au 31 nai .....
Légunes non spécialement dénonnés et autres plantes culinaires , frais :
légumes fins de table: truffes

asperges , carottes en bottes , concombres , laitue et épinards :

asperges et laitue, a ler novembre au

30 avril ....

.....

carottes en bottes et épinards , du ler novenbre au 31 mars

autres :

haricots verts et petits pois, en cosses , du ler novembre au 31 mai ....

Plantes e t parties de plantes : Graine 8 :
Graine de lin et de chanvre , graines olagineuses, non tarifées ailleurs :
graines oléagineuses , non tarifées ailleurs
Senenos de trèfle : autres : secen oes de luzerne
Semences de graminées

Fleur 8 e t feuilles d'orne-

53 "

uent

plantes

van

tes :

Plantes vivantes (même en pots ordinaires , ouveaux cu similaires) :

Droit Ks par 100 kg:
50.-
250.du poids brut
260.260. 120.du poids brut
exemptes
85.440. du poids brut

A1788

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHCSTOVAQUI PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produite

76

..



D)
ex )
ex 62 ex b)
2. ex 75
a) ex b)
76

arbres et arbrisseaux: Azalea mollis , Azalea pontica
nagnolias, árable japonais (Acer japonicoun) autres
oignons à fleurs , tuberoules et souches (rhisones, bulbes)
autres, y compris les jets , les boutures, les groffes et les pousses:
asalées des Indes
plant de plan
Varech, sparte (stips tenace ou alfa) , piassava et matières végétales similaires pour renbourrer, tresser, pour brosses et balais; liber, raphia; roseaux; paille ; foin; litière ; toutes ces matières nône teintes
Plantes non spécialement dénommées et leurs parties:
séchées ou préparées (en poudre ou autrement reduites en morceaux, ou colorées):
autres
II. AUTRES ANIMAUX.
Poissons, derevisses d'eau douos, escargots, soannis frais:
poissons de ner autres :
poissons d'eau doune
Coquillages ou crustacés de ner (tels que muftres, honards, araignées de ner, arabes , tortues) , frais , nême ouits, mais non dópcuil 1és de leur coquille:

Drait Ide par 100 km exemptes 260.800.-
80, exingtes
80.-
10230.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1789

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohócoslovaquie

Désignation des produits

76 (suite)

homar da autres

Droit
Kos par 100 kg:
600.750.-

ex 79 b)
Remarque au No 79 b)
ex 81 a)
ex 82 ex a)
83
ex 84

X, PRODUITS DU REGNE ANIMAL .
Oeufs de volaille , même jaunes et blancs d'oeufs, liquides :
jaunes et blancs d'oeufs , liquides ......
Jaunes et blancs d'ceufs, liquides , importós par les fabriques pour la production des cuirs, des graisses alimentaires artificielles , des conserves de poissons ou des pâtes alimentaires , sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par décret
Cire animale:
à l'état naturel
Epongos naturelles :
éponges fines et ordinaires (éponges de bain et à cheval ) , à l'état naturel, non ouvrées , non lavées ; éponges à cheval lavées , ultórieurement ouvrées , mais non blanchies:
óponges fines et ordinaires (éponges de bain et à cheval) , à l'état naturel , non ouvrées, non lavées
Peaux et ouirs , bruts (verts ou secs , même salés ou passés à la chaux, mais non autrement ouvrés) .....
Poils, oheveux et orins de toute sorte , bruts ou apprêtés ( c.à d . cardés , bouillis , teints ou passés au mordant, même frisés ) ; soies de poro:
poils et orins de toute sorte , bruts ou apprêtés ( o.à d. cardés , bouillis , teints ou passés au mordant, nêne frisés ) ; soles de poro

220.exempts
20.-
50.exempts
exempts

A1790

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X- TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position da Tarif de Tahé coslovaquie

Désignation des produits

ex 86

Vessies ot boyaux, frais , salés ou séchés ; baudrushes ; cordages en boyaux:
vessies et boyaux, frais , salés ou séchés ; sordages en boyaux ....

89
ex 91
92 93
a) b) ex 94 ex b)
1. 96 a) b) 98 GX 99 ex a)

89

Gra

XL. GRAISSES. alimentaires :

Graisse de pore et graisse d'oie , oru ou fondue (7)

Grais

techniques e t

a oides de graisses :

Graisses de poisson, de baleine et de phoque :

graisse de poisson et de baleine .......

Buif animal , brut ou fondu; suif pressé ....

Suif végétal , huile de palme, huile de palmiste et de coco , solide :
Buif végétal et huile de palme huile de palmiste et de coco , solide .....

Cires végétales:
oire de carnauba et autres oires végétales non spécialement dénommées:
brutes

Paraffine:
impure, même écailles de paraffine ..... autre .....

Cérésine .....

Vaseline et lanoline (graisse de laine purifiée) :
en tonneaux:
vas al ine

Droit Kos par 100 kg; 24.du poids net
exempte 15.-
exempts 6.-
40.180.220. 420.-
320.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1791

LISTE X · TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tché coslovaquie

Désignation des produits

101 ex 103
a) ex b) ex 104
ex Remarque aux Nos 103
et 104
ex 106

Graisses et mélanges de graisses, non spécialement dénocnées ....
XII. HUILES GRASSES .
Huile de lin, huile de soya, huile de bois de Chine et autres huiles grasses , non spécialement dénommées , en tonneaux, en outres ou en vessies, à l'exception des vernis à l'huile:
huile de bois de Chine , sans additions ....
autres :
huile de rioin .....
Huiles d'olive , de maïs , de pavot , de sésane , d'araohide , de fafne et de tournesol, en tonneaux, en outres ou en vessies !
huile d'olive, accompagnée d'un certificat de pureté délivré par des autorités du pays d'origine à oe habilitées
huile d'arachide, accompagnée d'un certifioat délivré par des laboratoires du pays d'origine à oe habilites attestant que l'huile a bien été extraite de graines et co ques d'ara chides ......
Huile de rioin du No 103 , huile d'olive (nêne huile tournante et huile de noyaux d'olives ) et huile d'araohide du No 104, pour usages techniques , à condition qu'elles soient denaturées auprès des bureaux de douane y spécialenent autorisés :
huile de ricin du No 103 pour usages techniques, à condition qu'elle soit dénaturóe auprès des bureaux de douane y spécialement autorisés ...
Huiles grasses , en bouteilles , oruches et réoipients analogues pesant moins de 25 kg:

Droit 08
par 100 kg : 20.-
20.160.-
50.50.-
6.-

95347 0-49- pt . 6- -28

A1792

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TOEHE COSLOVAQTIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

Droit

ex b)
ex 108 ex a)
ex b) o)
ex d) ex 109
a)

huiles du No 104:

par 100 kg:

huile d'olive, en bouteilles, accompagnée d'un certificat de pureté délivré par des autorités du pays d'origine à oe habil1- tées

90.-

huile d'arachide , accompagnée d'un certificat délivré par des laboratoires du pays d'origine à se habilités attestant que l'huile a bien été extraite de graines et coques d'arachides .....

190.-

XIII. BOI88018.
Spiritueux distillés: eaux-de-vie de vin:
eaux-de-vie de vin, en provenance du pays d'origine où aegbénéficient d'ume appellat tion d'origine controlée et accompagnées d'un certificat d'appallation d'origine énanant d'une autorité reconnue par 168 autorités compétentes du pays inportateur
liqueurs , essences de punch et autres spiritueux distillés , additionnés de suare ou d'autres substances ; alcool de menthe:
liqueurs et autres spiritueux distillés , additionnés de sucre ou d'autres substan008 ....
arack, rhum: arack rhum
autres spiritueux distillés :
gin, whisky
Vin, vin de fruits, noît de raisin et de fruits, jus de fruits et de baies, non condensés; hydronel :
jus non condensés d'agrumes (8) .....

3000, -
5000.3200.2000.3000.-
200.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1793

LISTEX - TCHE COSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohécoslovaquie

Désignation des produits

ex b) ex 1.
ex 2.
ex 110 ex 114

autres:
en tonneaux:
vins en provenance du pays d'origine:
bénéficiant dans leur pays d'origine d'une appellation d'origine controlée et accompagnés d'un certificat d'appellation d'origine émanant d'une autoritó reconnus par les autorités compétentes du pays importateur (9)
autres , accompagnés d'un certificat d'origine délivré par une autorité compétente du pays importateur (9) ... en bouteilles:
vine en provenance du pays d'origine:
bénéficiant dans leur pays d'origine d'une appellation d'origine controlée et accompagnés d'un certificat d'appellation d'origine émanant d'une autorité reconnue par les autorités compé tentes du pays importateur (9) ...... autres, accompagnés d'un certificat d'origine délivré par une autorité compétente de pays importateur (9) ...
jus de fruits et de baies (excepté les jus de pommes, framboises et raisins) , non condensés (8) ...
Vins mousseux:
vine mousseux, en provenance du pays d'origine, bénéficiant dans leur pays d'origine d'une appellation d'origine controlée et accompagnós d'un certificat d'appellation d'origine émanant d'une autorité reconnue par les autorités compétentes du pays importateur
XIV. COMESTIBLES .
Articles de boulangerie (biscuits , cakes, gateaux, oublies etc. ):
flocons ouits et préparations similaires de céréales mouluss et de riz

Droit Los par 100 kg :
360.360.-
800.800.400, -
2000.-
700.-

A1794

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

LISTE X TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE ( suite)
Désignation des produits

115
ex 119 ex a)
120 a) b)
ex 121 a)
ex b)
122 a) b)
125 126 ex 127
ex 128 ex b)
ex 130 a)



Sagou et succédanés du sagou, tapioca et arrowroot
Fromages et caillebotte : fromages : Roquefort ......
Harengs, salés ou fumés : salés fumés
Poissons non spécialement dénommés , salés , fumés, séchés :
salés autres :
fumés ....
Poissons préparés ( marinés ou à l'huile etc. ) , en tonneaux:
à l'huile autres
Beurre de cacao
Poudre de cacao ....
Pâte de cacao ; chocolat, succédanés et produits de ohooolat:
pâte de cacao .....
Conserves de poissons , de viande et de crustaoés :
autres : oonserves de homarda
Conserves de fruits , moût eondensé , jus de fruits et de baies condensés ; tamarins:
jus condensés d'agrumes

Droit Kos par 100 kg 200.
500.14.70.du poids brut
10.300.-
400.800.180.2000.-
2000.-
1000.-
500.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A1795

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

LISTE X TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite) Désignation des produits

ex b)
ex 131
a) ex b)

autres :
Jus sonde més de fruits et de baies , excepté les jus de pommes , framboises et raisins
Comestibles en boîtes , en bouteilles et autres récipients semblables hermétiquement fermés (exceptés ceux rangés sous les Nos 114, 123 , 126 et 127) :
jus condensés d'agrumes autres :
conserves de légumes (même conserves de champignons et jus de légumes ) et autres préparations à base de substance végótale pour usages de cuisine ; potages :
conserves d'asperges
jus de légumes : jus de tomates ...... autres ........
autres , excepté les conserves de tomates (10) ...... conserves de fruits : ananas
autres
jus condensés de fruits et de baies , excepté les jus de pommes , framboises et raisins .....
conserves de poissons : sardines, kippered herrings , saumons pilchards : à l'huile
à la sauce de tomates ..... homards ......
grains de céréales et de riz gonflés , torréfiés ....

Droit Kos par 100 kg:
700.-
500, -
500, 500.340.700.500.700.700.600.600.400, 1000 . 900.-

A1796

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (quite)

Position du Tarif de
Tahécoslovaquie

Dósignation des produits

ex 132 a)
ex b)

Comestibles non spécialement dénommés : jaunes et blancs d'oeufs, séchés autres: potages ... grains de céréales et de rís gonflés , torréfi és
chewing gum

Droit
Ios par 100 kg:
800.-
700.900.960.-

ex 134 b)
136 138 ex 139
ex 140

IV. BOIS, JEBON ET TOURBE.
Bois de construction et bois d'oeuvre (11) ; lidge:
bois de construction et bois d'oeuvre, non-européen, rond ou en blocs bruts, équarris à la hâche, même scié ou autrement coupé, fendu, à l'exception des placages , non autrement ouvré
IVI. MATIERES A TOURNER ET A SCULPTER.
Rotins pour chaises , bruts , non fendus; tiges et roseaux plus fins , bruts
Cornes, plaques et pointes de cornes , griffes , sabots, ongions, os, toutes ces matières naturelles ou seulement refendues , redressées ou coupées
Ambre(y compris l'ambre en masse) , jais , ivoire et autres dents d'animaux, écaille de tortus , écume de mer, nacre et autres coquillages, toutes ces matières à l'état naturel ou seulement refendues , redressées ou coupées :
iwire et autres dents d'animaux, doaille de to tue, nacre et utres coquillages ...
Fanons de baleine, bruts ; coraux bruts (même perforés , mais non nettoyés ou passés à la moule):
coraux bruts (même perforés , mais non nettoyés ou passés à la meule) ...

exempt exempts exemptes
exempta exempts

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1797

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

Droit

ex 141
ex b)
142
144 ex 146
ex b) 1.
ex 148 ex b) 2.
ex 150 ex b)
151

Celluloid en plaques , baguettes ou tubes , même poli ou renforcé , mais non autrement ouvré; matières artificielles à soulpter et à tourner, non spécialement dénommées , non autrement ouvrées :
matières artificielles à soulpter et à tourner, non spécialement dénommées , non autrement ouvrées :
matières artificielles à soulpter et à tourner de caséine
XVII. MINERAUX MON CLASSES AILLEURS.
Pierres brutes ou simplement dégrossies ou soides (même coupées à l'aide d'un câble ) sur trois côtés au plus ; plaques non refendues ni soides ( ni coupées à l'aide d'un câble) ....
Minerais non spécialement dénommés , même partiellement préparés ....
Craie blanche , spath lourd : moulus , lavés : oraie blanche
Terres colorantes :
calcinées , moulues , lavées , comprimées : autres
Terres et matières minérales, non spécialement dénommés , brutes , oaloinées, mouluss ou lavées :
autres :
asbeste (amiante) , graphite , mica, phosphate en roche .....

par 100 kg :
100.du poids brut exemptes exempts
7.50.-
exempts

XVIII. MATIERES MEDICINALES ET DE PARFUMERIE.

Jus de réglisse , condensée, en caisses ou sous forme de pains

250.-

A1798

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tché coslovaquie
ex 154
b) ex 155

Désignation des produits
Eaux aromatiques (sans alcool ) telles que: eau de fleur d'oranger, eau de rose , de lavande, de fenouil , de menthe , de mille fleurs et autres analogues :
en récipients de moins de 10 kg de poids brut Essences (huiles essentielles ) :
autres (12) .....

Droit Kos par 100 kg :
160.320.-

159
ex 162
163 a) b)

XIX. MATIERES POUR LA TEINTURE ET LE TANNAGE.
Ecorces autres , racines , feuilles , fleurs , fruits ( p.e. myrobolans ) , vallonées , noix de galle et matières similaires , même coupées , moulues ou autrement réduites en petits morceaux, pour la teinture ou pour le tannage
Orseille, persio ; indigo ; oochenille ; extrait de châtaignier; extrait de bois de quebracho ; extraits tanniques , non spécialement dénommés :
extrait de mimosa .....
indigo; extrait de châtaignier , extrait de ahêne , extrait de bois d'eucalyptus .......
Extraits colorants , non spécialement dénommés : liquides solides

exemptes
8.13.100.170.-

ex 165 170
cx 173

XX. GOMMES ET RESINES .
Résine commune ; colophane ; poix non spécialement dénommée :
résine commune , oolophane
Ciment d'asphalte ; mastic d'asphalte ; ciments résineux ( ciment de bois) ....
Térébenthine , huile de térébenthine , huile de poix (de résine ) ; huiles brutes d'ambre , de corne et de caoutchouc , huiles de goudron de houille de la série du benzol ; glu:

exemptes 23, -

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1799

LISTE X · TCHE COSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tché coslovaquie

Désignation des produits

ex b) 174

autres :
térébenthine , huile de térébenthine .....
Résine copal , résine deamarlaque en écailles , gomme arabique, gomme gedda, gomme sénégal , gomme-gutte, gomme adragante; gommes , résines et gomme -rósines , baumes et suos de plantes , naturels , non spécialement dénommés .....

Droit KCS
par 100 kg : exemptes
exempts

ex 177 ex b)
178

XXI , HUILES MINERALES ; GOUDRON DE LIGNITE , DE SCHISTE ET HUILES DE CES GOUDRONS.

Huiles minérales, ainsi que huiles de goudron de lignite et de schiste , demiraffinées ( demiépurées ) ou raffinées ( épurées ) , d'une densité de 0.830 ou moins , même mélangées avec des huiles ou graisses animales ou végétales :
d'une densité plus de 0.790 jusqu'à 0.880: huiles minérales demiraffinées ( demi -épurées ) ou raffinées ( épurées) :
d'une densité plus de 0.790 jusqu'à 0.870
d'une densité plus de 0.870 jusqu'à 0.880

170.du poids propm
180.du poids propre

Huiles minérales , ainsi que huiles de goudron de lignite et de schiste , demiraffinées ( demiépurées) ou raffinées ( épurées ) , d'une densité plus de 0.880, même mélangées avec des huiles ou graisses animales ou végétales:
d'une densité plus de 0.880 jusqu'à 0.890
d'une densité plus de 0.890

180.du poids propre
200.du poids propre

A1800

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tchéboel mile

Désignation des produits

180 ex 181
183 a) b) ) d) e) 1)
Remarque 2 au No 183

XI. COTON, FILS ET ARTICLES DE COTON
mélan d'autres matières tex 11
  les, excepté de de
Coton, brut, cardé , blanchi , teint, moulu; ohets de coton .....
Ouate de coton, excepté oelle pour usages módicaux; fils préparés pour nettoyer les machines eto, (13):
Remarque . Linters , formós , importés pour la fabrication de la soie artificielle, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par décret
Fils do coton :
simples, éorus : Jusqu'au Bo 12 anglais ..... au-dessus du No 12 jusqu'au No 29 anglais ... au-dessus du No 29 jusqu'au No 50 anglais ... au-dessus du No 50 jusqu'au o 70 anglais ... au-dessus du No 70 jusqu'au No 90 anglais ... au-dessus du No 90 anglais ....
Fils de coton orus , simples , importés pour la fabrication de tulles , sidvaux, broderies et dentelles, sur lettre d'autoiication, sous la surveillance et aux conditions fixées par déoret :

Droit Kos
par 100 kg:
exempts
100.-
180.230.400.400.450.370.-

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1801

LISTE X- TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tchecoslovaquie

Désignation des produits

184 a)
e) 1) Remarque au No 184

ex e) au-dessus du No 29 jusqu'au No 50 anglais ex d) mu-dessus du No 50 fus qu'au No 60 anglais ex d) et e) au-dessus du No 60 jusqu'au No 80
anglais ex e) au-dessus du No 80 jusqu'au No 90 anglais
ex f) au-dessus du No 90 jusqu'au No 120 anglais ex f) au-dessus du No 120 anglais
doubles , darus: Jusqu'au No 18 anglais ..... au-dessus du No 12 Jusqu'au No 29 anglais ... au-dessus du No 29 Jus qu'au No 50 anglais ... au-dessus du No 50 jusqu'au No 70 anglais ... au-dessus du No 70 jusqu'au o 90 anglais ... au-dessus du No 90 anglais .....
Fils de soton doubles, deras , importés pour les tisseranderies des étéffes on mi -soie, ainsi que pour la fabrication des talles, rideaux, broderies et dentelles, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par déeret:
ex o) au-dessus du No 29 jusqu'au No 50 anglais ex d) au-dessus du No 50 jusqu'au No 60 anglais ex d) et e) au-dessus du No 60 jusqu'au No 80
anglais
ex e) au-dessus du No 80 jus qu'au No 90 anglais ex f) au-dessus du No 90 jusqu'au No 120 anglais ex f) au-dessus du No 120 anglais

Droit
Kos par 100 kg :
290.350.
400.280, exempts exempte
230.300.450.450.520.520.-
350, 420.-
350.350.exempte exempts

185

à trois bouts ou plus , retardus une fois, éorus :

Jusqu'au No 12 anglais

300.-

au-dessus du No 12 jusqu'au No 29 anglais ...

350.-

au-dessus du No 29 jusqu'au No 50 anglais

500.-

au-dessus du No 50 anglais

600.-

E

A1802

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X TCHECOSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif de
Tché coslovaquie

Désignation des produits

Romarque au No 185

Fils de goton crus , trois bouts ou plus, au-dessus du No 60 anglais , importés pour broder (fil à broder) , sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux cont Jitions fixdes par décret :
1. au- dessus du No 60 jusqu'au No 80 anglais 2. au-dessus du No 80 jus qu'au No 90 anglais
3. au-dessus du No 90 anglais ......

Droit Kos par 100 kg:
440.360.exempts

186 a)
c) ¿)

à trois bouts ou glus , retordus plus d'une fois , darus :
Jusqu'au No 12 anglais .... au-dessus du No 12 jusqu'au No 29 anglais au-dessus du No 29 jusqu'au No 50 anglais .. au-dessus du No 50 anglais

370.420.650.750.-

e C ce e

187
b) d)

Les fils de coton blanchie, mercerisés , teints (même imprimés) aequitteront, en plus des droits sur les fils derus correspondants , une
urtaxe det blanchis
mercerisós
teints (nême imprimés) blanchis et merceriaés
teints (même imprimés) et mercerisós

140.150.240.240.270. -

Remarque au No 187. Les surcharges
stipulées ci -dessus sont à ajouter aux droits conventionnels sur les fils Corus.

ex 202

XXIII. LIN, CHANVRE, JUTE ET AUTRES MATIERES TEXTILES VEGETALES , NON SPECIALEMENT DENOMMEES,
FILS ET ARTICLES DE CES MATIERES , sans mélange   ooton ,
laine o u do 80 ie ·
Lin, ohanvre, jute et autres matières textiles végétales , non spécialement dénommées , toutes ces matières brutes , rouies , broyes , sranoes , blanchies , teintes et leurs déchets :

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1803

LISTE X - TCHE COSLOV.QUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de Tohócoslovaquie

Désignation des produits

ex 202 (suite)|

lin, brut; ohanvre (14) , jute et sisal ; fibres de coco , brutes
File :

Droit
Koa par 100 kg :
exempts

ex 204 ex a)
ex 305
ex a)
Remarque derrière le No 205e)
ex Remarque aux Nos 204,
205 et 206

Fils de lin ( de fibres ou d'étoupe de lin) ; fils de ramie ( China-grase):
simples , Corus :
au-dessus du No 60 angla is
Fils de chanvre ( le filaments ou d'étoupe de chanvre, môme mélangés avec d'autres matières textiles rentrant dans la prósente alasse); file non spécialement dénommés:
simples, éorus:
fils de chanvre ( de filaments ou d'étoupe de ohanvre, même mólangés avec d'autres matières textiles rentrant dans la prósente lasse)
Pils dorus de chanvre de Manille, de sisal ou en matières similaires pour la fabrication de tresses pour chapeaux, 2500 mètres de ces file pesant 1 kg ou moins , importés par les bureaux de douane à Krnov et Vejprty .....
Fils pour lier des gerbes (liens ) , en pelote ou sur dévidoir :
fils de sisal pour lier des gerbes (liens) , en pelote ou sur dévidoir
Articles c . 1 1 n,  ohanvre, de Jute eto .

70.-
300.90.150.-

218

Tapis de pied en lin, ohanvre , jute ou en d'

autres matières textiles végétales non spé-

cialement dénoncées , même blanohis , teints ,

imprimés , façonnés :

22

1)

tissés sans poils ..

b)

tissée avec poils

1200.4000.-

A1804

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOV..QUIE PREMIERE PARIE ( suite)

Position du Tarif de
Tohscoslovaquie

Désignation des produits

Renar que )

Fibres de coco et similaires , tordues en cories
tion des couverturcs et arti ales similaires , sur lettre d'autorisation , sous la surveillance et aux conditions fixées par déorot

Droit Kcs par 100 kg :
exemptos

nê me nat

XXIV. LAINE , FILS DE LAINE ET ARTICLES EN LAINE,
mlang s  O d'autres ères textiles 8 auf de soie ·

220

Laine brute, lave , peigne , teinte , blanchie ,

moulue , et déchets .....

exempte

Fils :

ex 226 a)

Fils cardés et fils non spécialement dénommés , du genre des fils cardés:
dorus, simples ....

330, -

Articles en laine :

229

Tissus de laine non spécialement dénoncés , nê-

ne imprimés :

a)

pesant plus de 700 g par nètre carré:

draps feutréús tissés sans fin, pour buts techniques

3500.-

autres .....

2000.-



b)

pesant plus de 200 jusqu'à 700 g par rètre

carré:

Craps feutrés tissés sans fin, pour buts techniques .....
autis

6000.3000.-

o)

pesant 200 g ou moins par nètre carré :

draps feutris tissis sans fin, pour buts techniques

7700.-

Autres

4500.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1805

LISTE X - THECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif Ce
Tohé coslovaquie

Désignation les produits

230 234
ex £37 ex 239
d)
240 ex 242
a) ex 243
a) ex 245
b)

e



au No 229. Lors du dó douane ment des tissus de laine olassés sous le No 229
il n'est pas tenu compte , dans le trafic contraetul , de la sole pure ou artificielle utilisée pour obtenir dos effets , pourvu que cette addition ne dépasse pas 5% du poids total de 00 tissus .

Velours et tissus façon velours ( à poil coupé

ou non) , mâm imprimés

........

Châlos et tissus façon chillos; dentelles et

fichua en dentelles; tulles et tissus à réseaux

fagon tulle ........

......

Tapis de pied : tapis à points nouós
Articles toabri ques: courroies de transmission

..

XXV. 801E ET ARTICLES EN SOIE, mélangés avec d'aut extile ..

Boie en cocons ; déchets de soie , non filés ...

Soie (dóvidéo ou moulinée) , éerus blanchie

même retorse:

Soie de bourre ( déchets de soie , filés ) , même retorge :
Sarus ou blanchie

Fils de soie , de bourre de soie ou de soie artificielle , combinée avec d'autres matières textiles , même retors;
autres

Droit 508
par 100 kg :
7000.14.300, -
7000.1700.-
exempts exempte
600.exempte
1500.-

A1806

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE A · TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tahecoslovaquie

Désignation des produits

Ex 246 249

Fils à coudre de sole , de bourre de soie ou de soie artificielle , même combinée avec d'autres matières textiles, blanchis ou teints , préparés pour la vente au détail :
fils à coudre de soie artificielle , même combinde aves d'autres matières textiles , blanahis ou teints , préparés pour la vente au détail

 - ; 

Articles entièrement e n

soie (en

bourre de soid

o u en oie artifioielle) :

Tissus à blut es, de soie ...
Articles e n (en soie ? bourre de 80ie O u en soie artificielle 1 1OB bind   d'autres matid -
Tes textiles ):

Droit Koe par 100 kg :
4800.-
10.000.-

ox 259 o) 1.
2. 3.

Rubannerie : autre: rubans en mi -soie genre faille, ayant om ou moins de largeur, teints on noir , gris ou brun (rubans à chapeaux) non façonnée , autre façonnée

9000.12.000.13.000.-

XXVI , ARTICLES CONFECTIONNES.

ex 265 274

Ouvrages de perruquier et autres ouvrages en ohe veux :
filets en oheveux
Vêtements , lingeries , articles de mode et autres articles cousus en matières textiles , non spócialement dénommés , sont à dédouaner d'après la partie principale , étant considérée comme celle-01 pour ce qui est des confections pour dames et des articles de modela partie frappée par 1 taux du droit le plus leve , avec une surtaxe de 40%.

4000.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30 , 1947

A1807

LISTE A - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de Tcheco slovaquie

Désignation des produits

XXVIII. ARTICLES EN PAILLE , ROSEAUX, LIBER, COPEAUX ET SIMILAIRES , NON DENOMVES DANS LES
AUTRES CLASSES DU TARIF DOUANIER,

Droit
Kos par 100 kg :

279 280 ox 281
2)
b)

g

Rotins pour chaises , préparés

Tapis de pied grossiers et nattes (nattes pour voitures et similaires ) , non teints ou teints

Articles tressés non spécialement dénommés :

communs , o. -d , articles grossiers pour

usage domestique ou industriel , même combinés

avec du bois ......

....

fins, en tant qu'ils ne rentrent pas dans la position a) , même combinés aveo des matières ordinaires :

trusses pour chapeaux de toute sorte ..... autres .....

exempts 120.-
120.-
180. 360.-

282

Vannerie (même en osier) :

a)

commune (paniers d'emballage, hottes , corbeil-

les pour voitures ou pour linge, nassus et

similaires , grossiers) , en osier, eto . , Coor-

a ou non, non passée au mordant, non teinte,

non vernie, non laque , même combinée avec du bois, du fer ou des métaux communs ......

150.-

b)

fine , o, --d. tous les autres articles , en

tant qu'ils ne rentrent pas dans 1 position

c) , même combinés avec des matières ordinai-

res ou fins ......

1200.-

o)

très fine , c.d , articles combinés avec des

matières très fines

3000.-

XXIX, PAPIER ET ARTICLES EN PAPIER .

ex 285 .)
x D) 1.

Cartons, nême tapis de pied de carton: ordinaires, pusant 300 granzes et plus par mètre carré
cartons comprimés , cartons ardoises et lustrus fibre vulcanise

10 Zu po -rut
380.du poids brut

95347 0-49- pt. 6- -29

A1808

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tabécoslovaquie

Dósignation des produits

Remarque 1 au To 285

Cartons enduits de baryte , importée pour la fabrication de papiers photographiques, sur por-is spécial, aux conditions fixées par dó aret .....

Droit Ios par 100 kg:
3.-

ox 891
az 292 D)
ex 296 ex a) 2. 3. 
0x 300 ex a) ex 4.
ex 304

MJE

Papier 8

Papier parohemíné : papier parcheniné, non véritable

Papier préparé pour usage photographique : sensibilisó

Papier non spécialement dónonná: uni :
papier pour l'impression des journaux, en rouleaux .......... autro:
blano, sans lignine .... autre

Artie 1

papier :

Articles en papier, carton ou pâte à papier, non spécialement dénommés :
en pâte à papier, carton, papier, exceptó le papier du No 290 b ) , 294 et 296 o) :
autres :
bobines et tubes pour bobiner des fils

X CAOUTCHOUC, GUTTA -PERCH ET ARTICLES EN CES MATIERES .

Caoutahouo naturel et artificiel , gutta-peraha (nêne balata) , factis et autres sucoódanés de oaoutabous obtenus par les procódós chimiques, toutes ces matières brutes , nêre purifiées ; dédiets de ces matières ainsi que les vieux mor-
seaux usagés d'ouvrages de ces matières; caoutahoue régénéré de déchets de ono ut choo (gome Mitobel ):

660.1700.-
140.300. 200.
900.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1809

LISTE X TCHE COSLOVAQUI PREMIERE PARTIE (suite)

Fosition du Tarif de
Tchecoslovaquie

Dósignation des produits

Droit

ex 304 (suite)

caoutchouc naturel et artificiel , gutta-percha (nêre balata) , toutes ces matières brutes, rêco purifides , et leurs déchets .....

Kos par 100 kg :
exerpts

ex 312

Artioles en caoutchouc nou, non spécialement dénoprés , râre corbinde avec des catières ordinaires ou fines:
seringues de oaoutahou
gomes à effacer, bandes de oaoutchouo d'une épaisseur de 2 mm au plus

650.1100.-

ex 320 b)
a) e) 1. 2.

 33

Artioles techniques :

tuyaux en caoutchouc ou avec caoutchouc, nêne
recouverts de tissus ou avea fils métalliques intercalés ...

courroies de transmission

pneumatiques ( chambres à air et bandages) et bandages pleins pour roues de véhicules:

pour bicyclettes .....

autres : penteuomhaatmibqrueess (àchaaimrbres

air avec bandages)

bandages bandages pleins pour roues de véhicules

910.1000.-
1500.-
1700.1500.-
850. -

323 a) b)
ex 328
a) 1. 2.

AMI. TOILE CIREE ET ARTICLES EN TOILE CIREE.
Tapis de pied en toile sire , linoléur , camptulioum et oorpositions similaires:
ayant en épaisseur 2 mm ou moins ... ayant en épaisseur plus de 2 an
AMII. CUIR ET ARTICLES EN CUIR. Cuir
Cuir de boeuf et de cheval , travaillé à la façon du cuir à semelles ( nête pour courroies de trans rission) :
croupons : tannage vég tal .... tannage minéral

2000.800.-
800.1000.-

A1810

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - T CHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohsooslovaquio
329
a) D)

Désignation des produits
Cuir de boeuf et de cheval , travaillé autrement qu'à la façon du cuir à sorelles , mêre complótement apprêté , mais non verni :
de couleur naturelle ou teint en noir ..... autre

Droit AB par 100 kg :
900.1290.-

Ronarque 1 au No 329
330

Cuir importé pour la fabrication des cardes (y compris les dos cardos et rubans cardes) sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par décret ......
Cuir de veau, exceptó lo cuir verni : tannage végétal ..... tannage minéral

300.-
1100.1350.-

..

331
332 a) b)

Cuirs de bouo, de ohèvre et de chevreau, tannós , même refondus , non teints , non autrement próparós ......
Cuirs de nouton et d'agneau, tannós , non teints, non autrement préparós :
refendus du otó chair
autres

100.-
280.600.-

333
ex 334 b)
336 336

Remarque . Peau de noutons et d'agneauk, n'ayant subi qu'un commencerent de tamage , non autrement préparées , pour la fabrication du cuir destiné à la maroquinerie , à l'ornementation, à la reliure eto. , à l'exalusion toutefois des ouirs destinés à la fabrication des chaussures et des gants , sur permis spoial , aux donditions fixées par décret ......
Cuir de bouo, de chèvre et de ahévreau, apprété, axoeptó la peau pour gants et le cuir verni
Cuir de nouton et d'agneau, préparé , exceptá la peau pour gants et le ouir verni:
autre .......
Peau de toute sorte pour gants
Cuir verni de touto sorte

170.1350.-
1200.620.800.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1811

LISTE X TCHESLOVAQUIE FREIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie
ex 337 b)

Désignation des produits

Droit

Cuir non spécialement dénonné ; parohenin:

Kos par 100 kg :

resurd'oiseaux, d . r.poiies , amphibiens et de

poissons

....

450.-

Renarque 1 derrière le
No 337

Regnurus et autres déchets de ouirs cross sous los No 329 , 330 , 333 337 (15) .....
XXXIV. ARTICLES EN BOIS ; ARTICLES EN MATIERES A TOURNER ET A SCULPTER.

215.-

ex 351
ex a) 1.

Placages, ainsi que planchas en placages collés ensemble :

non marquetés : bruts

230.du poids brut

ex 356

Artioles non spécialement dónarús en bis
ordinairo, mûne rabotés ( unis ou profilós ) ,
grossièromont tournés cu grossièrement soulrtós , none oc1169 , assemblés par rainage ou autrerent :

ux o) ex 1 .

passús aux nordants , teints , vernis , laqués , polis, ainsi que tous les articles ocrbinós aveo du ouir ou des matières ordinaires , exceptó oeux classós sous la pos.b) :
on bois tendre:
skis ....

Remarque

Planchettes , teintes ou passées aux nor-
dants , importées pour la fabrication de arayons, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixées par dó are t .....

ox 2.

en bois dur ou plaqués ( de bois ordinaire ) : skis

ex 357

Articles non spécialement déncarés en bois fin u plaqués de bis fin, rêne rabotés (unis ou
profilós) , grossièrement tournés ou grossièrerent soulptés , même ollós , assemblés par rainage ou autrerent:

500.-
10.500, -

A1812

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTS X TCH COSLOV..QUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohdecalovaquie

Dósignation des produits

ox 357 (suite) ex b)
Renarque

passés aux nordants , teints , vernis , laquós , polis, ainsi que tous les artiales ocabinés aves du cuir ou des matières ordinaires, exceptó coux classós sous la ps.a) :
skis et cannos pour ski . .....
Planchettes , teintes u passées aux more dants, icportées pour la fabrication de arayons, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux conditions fixes par dóorot ....

ex 558

Articles en bois non spécialement dénoncés , finement tournés, ainsi que tous les articles aves ornements obtenus an fea, par estampage ou fraisage, rêne conbinds avec du ouir ou des catières ordinairos; articles rembourrés , non recouverts :
akis
cannes pour skis

ex 361 ex o)
Remarque 1 au No 361 )

Articles en autres matières tourner et à sculpter qu'en bois , non spécialement dénonnés
artiales en doune de mer, lave, cellulofd et natières similaires à soulpter artificielles l'exception des articles on initation des matières énuzóróes aux positions d) et e) , rêne coebinós avec des matières ordinaires ou autres natières fines :
films non impressionnés autres que pour einématographie ......
films impressionnés pour cinóratographie
Films pour einócatographie, non impressionnós ....

Droit Ioa par 100 kg :
500.10.-
1000.700.-
2500.2000.600, -

KY, VERRE ET ARTICLES EN VERRE.

380

Plaques sèches pour la photographie , sensibles

à la lumière

1500.-

du poids brus

61 STAT..] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1813

LISTE A T CHESLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tchecoslovaquie

Désignation des produits

Dr it

381
a)
ex 391
392 a) b)
ex 393 b)
ex 394 b) 1. 2. 3.



Verre d'optique brut , autrecent passé à la neule qu'en lentilles , en blogs , feuilles ou sous forme de lentilles , coulé , moulé bu taillé, même passé la neule pour ess 21 , blane cu do couleur:
en bloos ... autre
MAXVI, OUVRAGES EN PIERRE , en pierres terres nono a 14
oinde a 1 oiment e t en positions ¿ e pierres ·

par 100 kg :
25.90.du oils brut

Pierres scióes ( même ocupées l'aide d'un
cable) sur plus de trois côtés , mais autrement brutes ou simplement dégrossies ;
plaques en pierres d'une épaisseur de plus de 16 0 , seulement sciées (Lême coupées à l'aide d'un ouble) ou fendues:

en albâtre, marbre ou serpentine

5.-

Pierres réfractaires de quartzite , sous force de briques, taillées ou sciées ( néme ocupées à l'aide d'un câble) :

pièces pesant jusqu'à 5 kg

6.-

pièces pesant plus de 5 kG

9.-

Ardoises :

à toiture et autres tables d'ardise ....

9.-

Plaques de pierres d'une épaisseur de 16 an ou moins ( l'oxoeption des tables d'ardoise et des piarres lithographiques):
ayant subi une main-d'oeuvre plus complète , même passées à la neule ou plics :
en pierres autres que celles dénormées sous 2. et 3 . .......
en albitre, narbre cu serpentine
en Tanit, porphyre , sy'nite et pierns ures semblables

20.50.-
70.-

A1814

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X · TCHECOSLOV..QUIE PREMIEGE PARTIE (suite)

Position du Tarif do
Tohdoo lovaquie

Désignation des produits

399 401
a)
·) 4)
ex 402
ex 403 a)
ex 404 a)
406 407 ex 409



-

Cirent ......
Artioles en agbeste (aniante): papier et carton d'asbeste , non façonnós ...
papier et carton d'asbeste , façonnés , même perforés; non fagonnée ou façonnés avec garniture intérieure en fils métalliques ..... fils d'asbeste , nåre conbinós aveo. d'autres catières textiles ou avec des fils mótalliques ........ tissus d'asbeste , même combinós avec d'autres matières textiles ou avec des file mótalliquan , autres artioles en asbeste, même combinés avec d'autres natières (à l'exception du caoutchous) A moins qu'ils ne soient alassós sous le o 409.)
Keulen à moudre, nêne aves serdes en fer ou enveloppes en nótal ; pierres lithographiques:
meules à moudre , nêne aves pereles en for ou enveloppes en nótal
Moules à renouler et pierres à aiguiser, naturelles :
non combinées avec d'autres matières ......
Meules renouler et pierres à aiguiser, artificielles, nâng cnbinées avec du bois , du fer ou d'autres métaux sorruns:
en émeri , carbure de siliciur ou en autres matières dures à aiguiser similaires
Papier Abrasif .....
Tissw, rubans et articles similaires abrasifs
Articles en pierre , combinés avec d'autres natières, pourvu que cette combinaison ne soit pas spécialement prévue dans d'autres numéros de la présente alaase:

.....

Droit par 100 k :
45.200.800.800.1500.1600.-
10.14, -
370.400.500.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1815

LISTE A - TOECOSLOVAQUIE PREMIERE MARTIE (suite)

Fosition du Tarif de
Tohócoslovaquie 409 (suite)
ex a)

Dési, nation des produits
avec des matières ordinaires: artioles de mica cu de mioanite

x 428
c)
29 30
I 431 ex a)
b) c) 1) .) ex 432 a)
1. 2. 3. 4.

314

XXXVIII. FER ET ARTICLES EN FER.

Fer et demi - pre¿uite e n fer

For brut; for et acier, view en débris ou en déchets pour la refonte et l'affinage:
fer brut .....
ferro-manganese , ferro -silicium ( 50 à 90 % Si ferro -chrome , ferro -nickel , ferro -tungstène, ferro -colybdène , ferr -vanadiur , ferro -al uniniu (16)

For en loupes ; lingots (ingts ) ...

Massiaux en fer fondu et en fer pud¿16 , bramos ,

largets .......

..... .....

Fer et acier en barres, battus , laminés cu étirés :
non façonnés :
non façonnés , à l'exception du fer et e l'acier feuillards , laminés à froid , en épaisseur de plus de 1.5 nr. jusqu'à 4 ca façonnés
fer d'ornement, agrémenté apprêtés ne rentrant pas sous la position e)
nickelés , plaqués de ouivre , d'alliages de ouivre ou d'aluminium, ou polis

Toles et plaques:
non travaillées (brutes ) Tôles noires , ayant en épaisseur:
2 mm ou plus moins de 2 am jusqu'à 1 mm moins de 1 cm jusqu'à 0,6 ram moins de 0,6 mm jusqu'à 0,4 mm

Droit 201 par 100 kg : 900.-
16.-
execpts 36.50.-
85.80.100.130.165, -
110.110.120.130.-

A1816

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X T CHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de Tohócoslovaquie ex 432 a) ( suite)
5. 6. b) 1. 2. 3.
ex o)
ex 1 . ex x)
ex 2. ex  )
ex 3. ex )
9x 4. ex )
B
6) 433

Désignation des produits
noins de 0,4 m jusqu'à 0,25 mn moins do 0,25 ..... dressées ou dé capées , ayant en épaisseur: 1 ou plus mcins de 1 an jusqu'à 0,6 moins de 0,6 am jusqu'à 0 ,  on moins de 0,4 mm ... étacées , zingudes , plombées , cuivróes , recouvertes de laiton, vernies , aduoios , ayant en épaisseur: 1 nm ou plus:
étanées , zinguées , plombes : étanies , plombées
autres ..... moins de 1 m jusqu'à 0,6 :
étandes , zinguées , plcrbóes : ótarées , plocbées ....
autres noins de 0,6 an jusqu'à 0,4 mm:
étamées , zingudes , plombées: étanées , plombées
autres noins de 0,4 n:
étandes , zingudes , plombées: étantes , plonbes
autres .... nickelóes , plaquées de cuivre, d'alliages de cuivre ou d'aluminium, ou polies ...
avec dessins (de couleur ou estampóes) , roirées , laquées ...
Tôles et plaquco , poinçonnées , trouées , enbouties ou déoupes :

Droit AOS par 100 kg : 150.160.130.150.160.170.-
200.230.-
210.240.-
220.250.-
285.300.300.310.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT . 30, 1947

A1817

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif
de Tohé oslovaqui

Désignation des produits

433 (suite)

a) b) o) 434 a A) & B)
1. 2. 3. b)
1. )
2. 3. *) A) o)
435 a) b)
438
a)
1. 2.

12

noires ...... dressées ou décapées autres ...
Fils de for: laminés ......
autres, ayant en épaisseur: 1,5 ou plus moins de 1,5 mm jusqu'à 0,5 noins de 0,5 on ....
étanés , zingués , plombós , cuivrés , recouverts de laiton, vernis , ayant en épaisseur:
1,5 mm ou plus : 3 m ou plus moins de 3 a jusqu'à 1,5 mn
moins de 1,5 mm jusqu'à 0,5 mm moins de 0,5 an:
moins de 0,5 mm jusqu'à 0,3 nam coins de 0,3 or ....
nickelés, plaqués de cuivre , d'alliages de cuivre ou d'aluminiu , ou polis
Fil de fer trempé : non travaillé (brut) poli ou autremont travaillé
Articles on fer :
Tuyaux et leurs raccords en fonte non mallóable :
non travaillés (bruts ) , même frottés , nêne enduits d'asphalte ou de goudron; aveo parois ayant en épaisseur:
7 an ou plus moins de 7 E

Droit  par 100 kg : 400. 420.700.--
110.140.180.220.-
210.210.260.
300.300.310.-
230.540.-
85.160.-

A1818

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTEXT CHECOSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Fosition du Tarif de
Tahicoslovaquie

Désignation des produits

438 (suite) b) 1. 2. ·) 1. 2.
439
a)
b) c)



ayant subi un autre travail ordinaire , aveo parois ayant en épaisseur:
7 nn ou plus ....... moins de 7 no
finement travaillés ; aveo parois ayant en épaisseur:
7 on ou plus ..... roins de 7 an .....
Tuyaux, à l'exception de leurs raccords, en fer malldable, laminés ou étirés , ou en fonte Halldable, rece avec collets bordés , soudés ou corroyos; tuyaux ondulés :
non travaillés ( bruts ) , zêre frottés , aveo pas de vis ou avec collets forés ou tournós
ayant subi un autre travail ordinaire .... finement travaillós ....

6x 445 ex d)
ex 2.

Artioles en tôle , non spécialement dénommés :
oxydós , peints , imprimés , bronzés , laqués, emaillés ou en tôle dessins ; même combinés avec des matières ordinaires :
autres :
oadres pour machines adresser ......
que au No 415. Les compteurs d'eau0d8u No 445 bénéficient d'un droit égal au
3/5 des droits autonomes prévus selon l'espèco .

Outils e t instruments :

455

Fourches foin et à furnier et autres four-

ches rossières , grands et petits râteaux, nne combinés avec du bois:

a)

non travaillés (bruts) , nene avec pointes

affûtées .....

b)

ayant subi un autre travail ordinaire ou

fin, cna polis ou nickelés

Droit As par 100 k 185.300.330.380.-
300.380.550.-
800.-
350. 500.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1819

LISTE X TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif do
Tahécoslovaquie

Désignation des produits

ex 456 ex a) ex 1. ex 2. ex b)
ex 458 a)
ex 459
ex e) 465
ex 467
a) 1. 2.

3H

Marteaux, maillets ; haches de toute sorte ; pinoes , excepté les grosses tenailles pour forgerons; enclumes , tasseaux , étapes de forge:
pesant 500 g ou plus par pièce : noire ou ayant subi un travail ordinaire :
narteaux, naillets ; haches de toute sorte
ayant subi un travail fin: marteaux, maillets; haohes de toute sorte
pesant moins de 500 g par pièce ainsi que tous ces objets , quel qu'en soit le poids , entièrement ou partiellement polis ou nicke168 :
marteaux, maillets ; haches de toute sorte
Soies et lanes de scies non dentées , nne entièrement ou partiellement polies ou nickelées :
soles à découper ....
Fraises et alésoirs (excepté les alésoirs angulaires) , tarières à vis et tarières à spirales, coussinets ou coins à vis ; alènes ; tous ces outils même entièrement ou partiellement polis ou niokelés ; pesant par pièce :
moins de 50 g:
alènes
Chaines articulées , à l'exception des chaines pour bioyolettes alassées sous le No 552 ....
Garnitures de oardes de toute espèce ; peignes pour métierstisser et broches pour peignes , nêne en paquets ou torohes ; lisses pour nótierstisser en fil de fer; maillons pour lisses , en fil métallique ou en tôle :
garnitures de oardes: non combinées avec du feutre autres

Droit AOS par 100 kg :
700.1200.-
1500, 2500.-
2700.700.-
900.3000.-

A1820

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif do Tohé coslovaquie

Désignation des produits

Droit

ex 468
ex 469
a) ex 473
a) 1. 2.

Epingles, en tant qu'elles ne rentrent pas dam le No 469 ; plures dorire et douilles de porte-plunes ; perles en acier, nêne dorées ou argentées; hanegons, crochets et agrafos ; bouales, boutons, dés à coudre et autres nenus objets d'usage similaires:
hanegons .....
Aiguilles à coudre (y compris les aiguilles à brocher, à brode:: otravauder) , mêce ì l'oeil doré; aiguilles pour machines à coudre, à tricoter, è broder et à bonneberie :
aiguilles pour machines
Serrures, olefs et autres parties de serrures :
serrures ordinaires , à l'exception des serrures de sûreté et de celles constituant des ouvrages de serrurerie d'art , pesant par pidoe:
plus de 300 g
300 g ou moins

Koe par 100 kr :
2500.-
1200.-
850.1400.-

ex 476 b)

g

Meubles en fer, à l'exception des ouvrages de serrurerie d'art ; engir de gymnastique :
ayant subi un autre travail ordinaire ou un travail fin, nêne combinés avec d'autres natières :

arnoires À fiches , avec équipement (17) ..

armoires frigorifiques, nêne très fi-

nement travaillées , pour conservation |

des comestibles (18)

.....

autres

1300.-
1700.2200.-

ex 478 ex b) ex 3.

Artes et parties d'armes : armes à feu:
autres armes à feu portatives , finies , même très finement ouvrées :
fusils automatiques ; pistolets autonatiques, revolvers , fusils avec ou sans ahien

6300.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1821

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE

PREMIERE TARTIE (suite)

Position du
Tarif de Tchécoslovaquie

Désignation des produits

ex 479 ex e) ex 2.
ex 483
ex o) ex 1. ex 2.
ex 484

Ouvrages de coutellerie et leurs parties: tous autres articles de coutellerie , même très finement travaillés : autres : lanes de rasoir non aquisées , en bandes
Articles en fer forgó , non spécialement dénonnós , nêne combinés avec de la fonte non malléable ou avec du bois .
finement travaillés , pesant par pièce: plus de 25 kg: roues pour véhicules à moteur et avions
plus de 3 kg jusqu'à 25 kg: roues pour véhicules à moteur et avions
Artioles en fer combinés avec des ratières ordi naires:
roues pour véhioules à moteur et avions .... armatures

Droit KOS par 100 kg :
2100.-
200.215.300.1000.-

ex 488 a) b)
a) a) ex f)

XXXXXIX, METAUX COMMUNS ET ARTICLES EN METAUX COMMUNS .
Métaux OOEE uns bruta e t det mi - rcduits :
Métaux communs , bruts , vieux en débris ou en dé obets :
plomb , none alliages du plonb avea de l'antimoine, de l'arsenio, de l'étain ou du zino
étain , nême alliages de l'étain aveo de l'antimoine, du plomb ou du zino; cétal anglais ......
cuivre (même purifié) , cuivre électrolytique, en rosettes et oázentó .... niokel .....
aluminium, nagnésium et alliages d'aluminium avec du magnésiun:
aluminium et alliages d'aluminium aveo du marnésium

24, exempts exempt exempt
exempts

A1822

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE FREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif de
Tordooslovaquie

Désignation des produits

488 (suite)
g) ex h)

métaux communs non spécialement dénommés ...
alliages de métaux communs , non spécialement dénommés :
laiton

ex 491 o)
ex d) ex 1 .
ex 2.

Toles et plaques (laminées , étendues ) , non autrement travaillées :
de zinc ....
de oul vre , de niakel , d'aluminium et d'autres nétaux cornuns ou d'alliages de cótaux non spécialement dénommés :
ayant en épaisseur plus de 0,5 nn: de cuivre , de laiton ......
d'aluminium ou d'alliages d'aluminium ainsi que d'alliages similaires à l'alucinium
ayant en épaisseur 0,5 am ou coins : de ouivre , de laiton

494 ex 496
ex d) ex 1 .
498

Tôles et plaques dorées ou argentées , mene plaquées d'or ou d'argent .......
Tiges, barres et fils ( laminés , tréfilés ou étirés) :
de cuivre , de nickel , d'aluminium et d'autres nétaux oormuns et d'alliages de métaux:
ayant en épaisseur plus de 0,5 : de laiton .....
de nickel , d'aluminium ou d'alliages d'aluminium ainsi que d'alliages similaires à l'aluminium ...
Fil de cuivre cómenté; fils de métaux communs ou d'alliages de métaux comuns , argentés ou plaqués d'argent; tous oes fils rêne laminés , mais non autrement travaillós

Droit Kcs par 100 k : exempts exempt 240.-
300.180.380.1500.-
440, 580.
720.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1823

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE TANTIE ( suite)

Position du Tarif da
Tohé coslovaquie
ex 500 ex d) ex 1.
ex 502 D)
ex 517 ex a)
ex b)
ex 522

Désignation des produits

Artioles e n Létaux :

Tuyaux et cylindres , non autrerent travaillés : d'autres métaux communs ou d'alliages de nótaux, pesant par nètre courant:
1 kg ou plus: de cuivre

Chaudières et articles de chaudronnerio , grossiers , non autrement travaillés ( à l'exception des ouvrages rangés dans la classe XL . ) :
chaudières d'autres métaux communs ou alliages de métaux (à l'exception de l'aluminium et du nickel ) ; ébauches de chaudières simplement bombées ; fonds et boites à feu martelés ou laminés ; tous oes objets pesant par pièce plus de 10 kg ....
Artioles non spécialement dénoncés en cuivre et autres métaux connuns ou alliages non dónocés leurs de nétaux communs , rêne corbinés avec des matières ordinaires :
ayant subi un travail ordinaire :
frotteurs en bronze, sans monture
alous et alavettes de tapissier ; oeillets pour biohes ; garnitures pour vagons, meubles, fenêtres et portes ; meubles ; ustensiles de ménage en ouivre et en laiton (à l'exception des ustensiles de table )
ayant subi un travail fin:
alous et clavettes de tapissier ; oeillets pour baahes ; garnitures pour wagons , meubles , fenêtres et portes ; meubles ; usten siles de ménage en cuivre et en laiton ( l'exception des ustensiles de table)

Artioles en mótaux ou alliages de métaux conmuns, entièrement ou partiellement dorés ou argentés, plaqués d'or ou d'argent ou combinés avec des matières très fines:

projecteurs et lampes électriques pour no-

tooyoles et automobiles

.....

Droit Kcs par 100 kg :
840.-
450.-
550.1300.2800.7000.-

95347 0-49-pt. 6-30

A1824

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE

PREKIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Taho coslovaquie

Dósignation des produits

ex 523
b) ·)

Cannetilles, paillettes (nême paillons) et filós de métaux communs ou d'alliages de métaux connung :
argentés ou plauós d'argent ....
dorés ou plaqués d'or

Droit Kos par 100 kr:
4000.8000.-

ex 526 ex b)
ex 528
ex 530 ex o) ex 2.
ex 588

XL. MACHINES, APPAREILS ET LEURS FIECES DE-
TACHEES EN BO18 , EN FER OU EN METAUX COMMUES , EXCEPTE LES OBJETS RANGES DANS LES CLASSES
ALI. ET AL II.
Chaudières vapeur; appareils distillatoires, frigorifiques et pour ouire ; réservoirs et tanks; tous ces objets finis , même avec leurs arcatures ajustées:
en fer, avec parties en métaux communs: bonbonnes en acier pour gas ......
Moteurs à vapeur et autres moteurs non spéeialement dénommés (excepté les moteurs rentrant dans les classes XLI. et XLII. ); machines opératrices inséparablenent unies Avo des moteurs à vapour ( ragues à vapeur , grues à vapeur, carteaur-pilons à vapeur, pompes à vapeur, pompes à incendie à vapeur et sinilaires):
Remarque au No 528. Les carburateurs elassés sous oo numéro sont soumis au droit dont bénéficient les carburateurs repris au No 537.
Machines et appareils agricoles, non spécialement dénormés :
autres:
en fer:
aharrues complètes à attacher à des shapt ruas à note .......
Machines et appareils, non spécialement dénonmés, autres, pesant par pièce:

850.500, -

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1825

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE FREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tchécoslovaquie
ex 538 (suite)
ex o)

Désignation des produits
plus de 10 q: tours , raboteuses , machines limer, nachines à fraiser , pour le travail des métaux

ex Remarques è la Classe
IL.
2. Pour le classement des machines , des appareils ou de leurs parties il n'est pas tenu compte de leurs combinaisons avec d'autres matières .
3. Conne pièces détachées des machines ou des appareils sont à dédouaner les objets non spécialement dénommés qui ne peuvent pas être utilisés autrement que pour le montage des nachines ou des appareils .

XLI. MACHINES ET APPAREILS ELECTRIQUES ET ACCESSOIRES ELECTROTECHNIQUES.

ex 539 a) b)

Dynamos et moteurs électriques (à l'exception des noteurs pour automobiles) , nêne combinés d'une façon inséparable avec des dispositifs ou appareils mécaniques ; trans formateurs (convertisseurs rotatifs ou fixes) ; pesant par pièce :
25 kg ou moins : équipements frigorifiques (19) ...
Autres
plus de 25 kg jusqu'à 5  .......

ex 540 ex b)

Appareils électriques de télégraphie , de sonnerie, de signalisation et de sûreté pour chemins de fer; téléphones et microphones ; appareils protecteurs contre éclair (à l'exception des paratonnerres) ; appareils de mesure et compteurs électriques ; pesant par pièce :
moins de 5 kg:
microphones

Droit Kos par 100 kg : 1000.-
1700.3000.2000.-
9000.-

A1826

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE TARTIE (suite)

Fosition du Tarif de
Tchecoslovaquie

Désignation des produits

ex Remarque au No 540

Appareillages radictéléphoniques , radiotélégraphiques et similaires; hautparleurs électriQue 8:
appareils de réception ( à l'exception des appareils pour la télévision) , amplificateurs et hautparleurs électriques ; tous ces articles à l'exception des lampes ( tubes ) électroniques, importées séparément

E

Lampes dicctriques (lares à arc, lampes à in-

candescence et similaires) , douilles nontées

pour lampes électriques ; corps de erre nontós ,

pour effets lumineux électriques ; appareils

d'électricité médicale (même appareils Röntgen)

ex 543
Renarque derrière le No
543 , 4ème alinéa CX 544
a) 545 546
a) b)

Appareils électriques et dispositifs électrotechniques (régulateurs , résistances , dénarreurs et articles similaires ) , non spécialement dénommés :
bougies d'allumage et dispositifs électriques de démarrage pour moteurs à combustion et à explosion ( nêne pour moteurs d'automobiles et d'avions) ....... redresseurs du courant électrique
balais en charbon, montés ....
Les appareils électriques et les dispositifs électro-techniques , non spécialement dénoncés , montés avec des appareils de mesure et des compteurs électriques et pesant moins de 5 kg par pièce , seront taxes d'après le No 540 b) .
Cables et fils isolés pour la conduite de l'électricité :
ave o armature en métal .....
Accumulateurs aveo électrodes de plomb, sinsi qu'électrodes de plomb pour accumulateus .... Charbons électriques :
oharbons pour l'éclairage (crayons ) , pesant 1 kg ou moins par 1 mètre courant autres :

Droit Ics par 100 kr :
9000.-
4250.-
2000.3000.5000.-
1300.1200.800.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1827

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du
Tarif de Tohócoslovaquie

Désignation des produits

Droit

1. 2.
ex 552
b) ex 553
ex a) ex b)
ex 1. ex 2. ex o)



pesant par pièce 3 kg ou plus autres

par 100 kg : 32.-
120.-

XLII. VEHICULES. Véhicules de route :
Parties de bioyolettes (pièces de raccord des tubes, fourches , guidons , supports pour selles , roues à chaîne, pédales , soupapes , parties de freins , moyeux et engrenages même démontés ohaines de bicyolettes, manivelles , rayons aveo pas de vis , nipples pour rayons , jantes perforées , etc. ) , travaillées:
autres
Motocycles , même avec side oar, side cars importés séparément, automobiles (même tricycles à moteur) , châssis avec ou sans moteur et carosseries importées séparément:
noto cycles , nême avec side oar et sidecars inportés séparément:
noto cyoles , pesant par pièce plus de 190 kg (sans side car)
voitures automobiles pour le transport des personnes (nêne tricycles à moteur, pour le transport des personnes ainsi que des narchandises) , obâssis avec ou sans moteur et carosseries importées séparément , pesant par pièce:
1000 kg au plus : voitures automobiles complètes pour le transport des personnes , pièces de rechange de chassis ( 20) ....
plus de 1000 kg:
voitures automobiles complètes pour le transport des personnes , chassis complets pièces de réchange de chassis (20) ....
oanions , autobus , automobiles unies insóparablement avea des dispositifs de travail , châssis avec ou sans moteur et carosseries importées séparément , pesant par pièce :

3200.2200.-
3400.2900.-

A1828

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE

PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohécoslovaquie

Désignation des produits

Droit

ex 1.
ex d) ex )
ex 554 b)
Renarque Au No 554 (1ère phrase)

1500 kg au plus:
camions complets , châssis complets , pièces de réchange de châssis ( 20) ....
tracteurs et charrues à moteur :
tracteurs, pesant par pièce 3000 kg au plus avions :
avions complets , pesant par pièce:
10.000 kg au plus
plus de 10.000 kg ......
Moteurs pour automobiles et pour avions: pour avions
Remarque au No 554. Les carburateurs classés sous ce numéro sont soumis au droit dont bénéficient les carburateurs repris au No 537.
Pièces détachées , importées séparément pour les moteurs du prósent No qui sont entièrement ouvrées et que l'on peut reconnaître sans aucun doute comme pièces de tels moteurs, sont sounises aux droits applicables aux espèons de moteurs respectives , sous réserve que l'importateur fournisse une preuve au moyen de laquelle on puisse reconnaître avec certitude que les pièces détachées appartiennent au moteur de l'espèce et du poids respectifs.

par 100 kg 2900, -
1300.ad valoren:
40 % 25 % par 100 kg 20.000.-

ex 571

XLIII, METAUX PRECIEUX, PIERRES PRECIEUSES
ET DEMI-PRECIEUSES ET ARTICLES DE
CES MATIERES ; MONNAIES .
Pierres gemmes (pierres précieuses et demi -prégieuses), coraux (vrais ou faux) , façonnées (passées à la meule taillées) , non montées ; perles fines , non montées :
pierres gemmes (pierres précieuses et demi-précieuses) , façonnées (passées à la moule, taillées ) , non montées (même quarts piúso -électrique , taillé, non monté)

3000, -

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1829

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tahécoslovaquie

Désignation des produits

ex 573 b)
ex 574 ex b)
ex 576 a)
ex b)

XLIV. APPAREILS ET INSTRUMENTS, HORLOGERIE .
A p p reils e t instruments ( excepté oeux qui sont re -
pris à 1 a olasse XLI. et à l'exception de s instru-
menta de musique ) :
Appareils et instruments de chirurgie et autres instruments de médecine :
en autres matières
Instruments de mathématiques et de physique : autres :
Compteurs d'eau
Appareils et instruments , non spécialement dénommés :
machines à écrire, machines à calculer (nêne caisses enregistreuses), machines de comptabilité, multicopistes , à facturer, statistiques, adresser et à affranchir:
machines à écrire ( 21 ) , machines à calculer (même caisses enregistreuses) .........
machines de comptabilité , multicopistes , à facturer, statistiques , à adresser et à affranchir autres :
appareils d'enregistrement et de reproduction du son, à l'exception des disques pour ceux-ci ( 22)
oylindres pour machines à dicter, non enregistrés .... appareils pour le triage des chèques , appa reils pour le triage des résultats des examens
appareils de contrôle et d'enregistrement des dates

Droit Kos par 1 kg:
200.20.-
40.25.15.15.15.25.-

A1830

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tahécoslovaquie

Désignation des produits

ex 578 b) 1. 2.
ex 589
ex 596 ex a)
ex 597 f)
ex 599

Bascules et balances ainsi que leurs parties , à l'exception des balances de précision, rentrant sous le No 574:
autres :
bascules d'inalinaison, pesant par pièce 50 kg ou moins ....... autres ....

Horlogerie :

Montres et nouvements de montres, non spécialement dénommés; cadres d'horloges; pignons avee tenons fixés et roues rivées:
horloges de contrôle du temps et dispositifs de contrôle et d'enregistrement du temps sinilai res

XLVI. MATIERES CHIMIQUES AUXILIERES ET PRODUITS CHIMIQUES .

Eléments nomnés :

pécialement dé

soufre (en morceaux et canons ) , nêne noulu, et fleur de soufre , sélénium, brone; iode ; phosphore; antimoine métallique; peroure :

soufre (en morceaux et canons) , nêne nou-

lu; iode .....

....

Oxydes et base Ment dénonné :
trioxyde d'arsénio

spéciale -

8.18 · t autres   spécialement dénonnés :

8els

potas a

de odium

et d'annoniun 1 P éciale

ment dénonnés :

Droit K&
par 100 kg :
3000.1500.-
2500.-
execpts 20.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1831

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquije
ex 599 (suite)

Désignation des produits

Droit
Kes parl00 kg :

ex a) ex 1 .
ex 2.

sels d'engrais ( sels bruts de potasse è l'état naturel dits résiduaires ou de déchets
ainsi que les engrais artificiels de mélanges salins) ; chlorure de potassium; salpètre de soude (à l'état naturel salpetre de Chili artificiel synthétique , non purifié; borax brut; orène de tartre, brut; lies de vin désséchées ; salin de betteraves :

salpètre de soude (à l'état naturel salpètre de Chili ou artificiel synthatique , non purifié :

salpètre de soude (à l'état naturel /sal-

pètre de Chili ou artificiel synthti-

que , non purifié, sur permis spécial

du Ministère du Conneroe Extérieur ( 23)

exempt

pour en contin-

gent annuel égal

à la moyenne des

importations annuelles du ter-

ritoire des par-

ties contractan-

tes au cours des

années 1934-1938 inalus.

autres :

borax brut, salin de betterave

exempts

ex 1)2.

bicarbonate de potasse et de soude ; sulphite de soude , solide ; sulphite acide.de soude , sot lide; hyposulphite de soude , solide :
bicarbonate de potasse et de soude

240.-

.....

ex 600 a)

Combinaisons de o alium " strontiun bar-  c e t d . magnésium 1   éciale nent dénonnées :
oharbon d'o

100.-

A1832

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X TCHE COSLOVAQUIE

PREZIERE FARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tahé coslovaquie

Dósignation des produits

ex 601

Combinaisons d' aluciniur,

de fer d ohrom

ni

e t de oobal t ·     1

lenent dénonnées :

ex a)
ex 604 g)

mordants de fer de toute sorte; vitriol vert; saffre, bleu de cobalt (salt), groisil :
saffre, bleu de cobalt (salt) , groisil
Combinaisons organique póoialement dénocné .
acide salicylique et ses dérivés :
acide salicylique , té ohnique, importé par les bureaux de douane à Cheb, Plze, Praha et Usti nad Laben ....
autres .....

A u e Dat ères et pro du ta ohini ques auxili
aires :

ex 605 a)

Noir de funde , poudre de charbon et noirs noulus (à l'exception du charbon d'os granulé, alassé sous le No 600 d) ;
noir de funée ......

ex 610 a)

Gélatine (purifiée et desséchée , d'origine animale ou végétale) , nêne réduite en poudre et articles en gélatine!
gélatine

ex 611
Remarque 1 au No 612 b)

Colle de touto sorte, même ichtyocolle:
colle de poisson liquide , en tonneaux .....
Caséino, importée pour la fabrication de la corne factice, sur lettre d'autorisation, sous la surveillance et aux donditions fixées par décret ......

ex 613

And don (même farine d'amidon) : amidon de ris (nêne farine d'amidon de ris)

Droit K& par 100 kg !
20.-
1500, 3000.-
40.550.200.exempte 170.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1833

LISTE X - TCHESLOVAQUIE PRECIELE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tahé coslovaquie

Désignation des produits

ex 614 a)

Gluten; colles d'amidon (cene dextrine et colles de dextrine ) et autres succédanés de la gonne, non spécialement dénonnés ; colle de påte, colle de farine et autres encollages et parements anylaods similaires:
gluten

ex 618

Succédanés du savon, non parfumés ; assiette ; pâtes pour le nettoyage , ne contenant pas de savon; brillant d'amidon:

pâtes pour le nettoyage , ne contenant pas

de savon

.....

ex 621

Gas condensés , liquéfiés ou solidifiés , non spécialement dénonnés:
argon

ex 622 ex d)

Matières chiniques auxiliaires et produits chiniques , non spécialement dénoncés:
autres :
acétate de cellulose , présumes solides ...

Remarqua 3 au No 622 d)

Carbure de silicium et eorindon artificiel, inportós pour la fabrication des produits
aiguiser, sur perzis spécial , aux conditions fixées par décret

XLVII. VERNIS , COULEURS, PRODUITS PHARMA-CEUTIQUES ET ARTICLES DE PARFUMERIE: Couleurs :

ex 626 ex b) 627
628

Couleurs non spécialement dénonnées : autres: bleu d'outrener ......
Couleurs de toute sorte en forme de tablettes etc. , en sachets , pâtes , tubes , vessies, godets , verres , coquilles et boites
Enores, poudres d'enores , cire à cacheter

Droit Kos
par 100 kg :
750.-
800.ad valoren:
15%
par 100 kg : 10.-
850.2000.800.-

A1834

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHE COSLOVAQUIE PREMIERE LARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohé coslovaquie

Désignation des produits

Froduits pharnac ques et articles de
nerie :

1parfu

ex 630
ex a)
ex 3. exB ex 1. ex 2.

Médioanents préparés , ainsi que toutes matières qui , par leurs inscriptions , étiquettes , enveloppas et similaires , sont qualifiées conne médicaments , nêne pour aninaur; ouates et pansements préparés pour usages médioinaux:
médicaments préparós , ainsi que matières qui, par leurs inscriptions , étiquettes , enveloppes et similaires , sont qualifiées ~ conne nédi canents , même pour animaux:
autres:
autres :
préparés pour la vente au détail: huile de poissons ...
autres :
huile de poissons

Droit par 100 kg :
2000.2000.-



631 3
633
a)
b)

Vinaigres, graisses et huiles , parfumés :
en récipients pesant 5 kg ou plus... en récipients de moins de 5 kg
Articles de parfumerie (ainsi que toutes les substances et les mélanges odorants qui, en raison de leur conditionnement , de leurs étiquettes, des structions pour leur emploi eto. , sont qualifiés conne articles de parfumerie) ; cosmétiques:
ne contenant pas d'alcool ( fards , poudres de toilette parfumées, huiles pour les cheveux, ponnades , pâtes dentifrices , pastilles parfumées à brûler) .....
contenant de l'alcool

-'000

2250.
6000.10.000.-

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1835

LISTE X TCHE COSLOVAQUIE PRECIERE PARTIE (suite)

Position du Tarif de
Tohócoslovaquie

Désignation des produits

Droit
 par 100 kg :

ex 637 ex b)
ex 652
a) b)

XLVIII. CHANDELLES, SAVONS ET ARTICLES EN CARE.
Savon: savon fin, c.-à -d parfumé ou en tablettes , en boules, en boftes , en petits pots : pâtes pour le nettoyage , contenant du savon ..... autres

800, 1100.-

LI. CHETS .
Engrais animaux et autres , nêce engrais artifioiels non olasós ailleurs ; oendres de bois et de charbon; os ; cendres d'os ; noir animal vieux, utilisable seulement comme engrais ; poudre d'os; soories Thomas et autres scories , nêne noulues ; rapures de cornes et d'onglons; sang liquide et desséché ; tendons d'animaux; déchets de viande pour engrais ; résidus de la fabrication du prussiate de potasse jaune; eau anoniacale (eau d'usine gaz) , non concentrée :
poudre d'os
autres :
poudres de poissons , sang desséché, tendons d'animaux, déohets de viande pour engrais

10.exempts

A1836

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

NOTES RELATIVES A DES PRODUITS PARTICULIERS

(1)

Raisins en grains et grappus sèches , même s'ils sont con-

ditionnés pour la vente au détail , seront soumis également au

droit convenu de Kõs 180.- par 100 kg.

(a)

Les taxes pour inspection phytopathologique des poires et

pommes , originaires des parties contractantes , aballées en

caisses, caisses à claire-voie et futailles , ne doivent pas

Stre plus élevées que Kca 10.- par 100 kg.

(3)

La période des trois mois précédant l'importation au cours

de laquelle les pommes doivent être cueillies , afin de bénéficier

dudroit de Ks 75.- par 100 kg, est comptée en arrière à compter

du jour du dédouanement en Tohécoslovaquie. Les envois de pommes

doivent être accompagnés d´un certificat attestant la date de la

eueillette. Le gouvernement du pays exportateur et le Gouvernement tehécoslovaque se mettront d'accord sur une liste des autorités

du pays exportateur qui seront appelées à délivrer les sertificata.

(4)

Prunes , séchées , même si elles sont conditionnées pour la

vente au détail, soront soumises également au droit convenu de

Kös 60.- par 100 kg.

(5)

Pormes et poires , séchées et non pulues , entières ou coupées ,

même si elles sont conditionnés pour la vente au détail, seront

soumises également au droit convonu de Kce 50.- par 100 kg.

Fruits non spécialement dénommés , séchés , même s 'ils sont

sonditionnés pour la vente au détail , seront soumis également au droit convenu dd Kös 100,- par 100 kg.

(6)

Fruits séchés, originaires des parties contractantes , conte-

nant jusqu'à 2000mg de dioxyde de soufre en 1 kg du fruit sóché ,

ne seront pas axelus du commerce comme nuisibles à la santé sous réserve qu'ils répondent aux autres principes et prescriptions

du Codex alimentarius tchécoslovaque , notamment en ce qui con-

cerne la désignation.

(7)

Au moment où l'Organisation des Nations Unies pour l'alimen-

tation et l'agriculture constatera que l'état des graisses et des

huiles comestibles disponibles en Europe a retrouvé , par rapport

d'leur demande , le niveau approximatif des années antérieures à 1938,

le Gouvernement de Tahécoslovaquie, sur demande de toute partie

contractante ayant un intérêt substantiel à l'exportation de la

graisse de pore à destination de la Tchécoslovaquie , entrera en

négociations avec outte partie contractante en vue d'arriver à

un accord mutuellement satisfaisant en ce qui concerne le traite-

ment accordé par la Tchécoslovaquie à la graisse de pore importée.

Cependant le rapport de 3 à 4 entre les droits de douane sur la

grasse de pore crue et sur le saindoux no doit pas être dépassé.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1837

LISTE X 3 TCHECOSLOVAQUIE PRELIDERE PARTIE ( suite )

(8)

Jus non condensés d´agrumes du No 109 a) et autres

jus de fruits et de baies ( excepté les jus de pommes , framboises et

raisins, non condensés , repris sous le No 109 b) 2.) sont égalemont

soumis aux droits convenus de Kcs 200.- respoctivement Kcs 400.-

par 100 kg même s'ils sont conditionnés en récipients hermétiquement fermés .

(9)

En dehors du oortificat d´appellation d'origine , ou , le cas

échéant , du certificat d´origine , tous les vins importés en Tchéco-

slovaquie doivent être accompagnés aussi par une attestation d'analyse

délivrée par les laboratoires publics dont la liste sera fixée de

commun accord entre les autorités compétentes du pays exportateur et celles de la Tchecoslovaquie.

Les attestations d'analyse contiendront notamment,

le poids spécifique , le degré d'alcool, le contenu de tous les acides , le contenu d'acides volatils , le contenu d'extrait , le contenu de sucre, le contenu d'extrait sans sucre ,
le contenu de cendres (matières minérales) , la déclaration qu'il s'agit du vin naturel
sane ingrédient quelconque.

Pour les vins bénéficiant d'une appellation contrôlée , le certifi-
cat d´appellation d'origine pourra être remplacé par un certificat spocial attestant l'origine et la qualité du produit et conforme au mode-
le arrêté d'un commun accord par les autorités compétentes du pays exportateur et celles de ·la Tchecoslovaquie . Ce document remplacera ógalement le certificat d'analyse mentionné ci- dessus .

(10)

Les sauces végétales , à l'exception de la sauce de tomates , seront

dédouanées au même droit que les " légumes conservées , autres , à l'ex-

ception des tomates conservées" , co-a-d. au droit de Kca 700.- par

100 kg.

(11)

Planches pour la fabrication des skis seront dédouanées sous se

numéro même si elles sont imprégnées aux deux bouts avec de la paraffine et matières similaires.

(12)

Comme " autres" huiles essentielles sont à dedouaner égalemont

les huiles de cinname et de citronnelle.

(13)

Linters, dégraissés , blanchis , mais non formés seront dédouanós

sous le No.180 .

(14)

Il est convenu que l'expression " chanvre" couvre également in

Phormium tenax.

A1838

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE X - TCHECOSLOVAQUIE PREMIERE PARTIE (suite)

(15)

Rognures et autres déchets de cuir classés sous les numéros

329, 330, 33337 ne seront pas considérés comme assortis même

sils sont de la même espèce ou de la même couleur.

(16)

Ferro-silicum contonant 40% jusquà 50% de Si entrera égale-

ment sous la position 428 c ) du tarif et sera exempt des droits de douane.

(17)

Armoires à fiches , avec équipement , isolées ou non , et avec

ou sans fermetures , seront soumises au droit convenu de Kcs 1300.-

par 100 kg.

(18)

Refrigérateurs mécaniques complètement assemblós , même très

finement travaillés , importés en Tchécoslovaquie , seront classés

sous le No 476 avec le droit de Kcs 1700.- par 100 kg.

(19)

Equipements frigorifiques sont composés d'un moteur électrique

joint au compresseur muni d'un condenseur . L'équipement complet peut

être muni d'un enclenchement et déclenchement automatique du courant

électrique et d'un ventilateur ; il est régulièrement monté sur une base.

(20)

La concession concernant les pièces de rechange des châssis pour

voitures automobiles pour le transport des personnes ou des châssis

pour camions est limitée aux pièces destinées exclusivement à la ré-

paration des châssis pour automobiles pour le transport des personnes

ou des châssis pour camions déjà importés en Tchécoslovaquie .

(21)

Au cas où le maintien des droits sur les machines à écrire de

Kcs 40.- par kilogramme devrait sérieusement affecter l'industrie de machines à écrire tchécoslovaque , le Gouvernement de la République Tchécoslovaque pourrait se voir dans la nécessité d'invoquer l'art. XIX du présent Accord en vue de rechercher un ajustement approprié
du droit de Kcs 40.- par kilogramme , conformément aux dispositions dudit article.

( 22 )

Sous "appareils d´enregistrement et de reproduction du son"

sont compris les phonographes , gramophones , machines à dieter,

machines à reproduir les dictées et similaires .

(23)

Il est entendu que le "permis spécial du Ministère du Commerce

Extérieur" a pour seul but de certifier aux autorités de douane

tchécoslovaques que le salpètre , étant importé dans le cadre du con-

tingent spécial , doit être admis en exemption du droit , et de ga-

rantir en outre le contrôle nécessaire ainsi que la répartition

par ledit kinistère .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1839

LISTE X TC-ECOSLOVA UTD
PREMIERE PARTIE ( fin)
OBSERVATIONS GENERALES
Les droits spécifiques de douane de Kcs 50.- ou moins par 100 kg sont entendus du poids brut à moins qu'indiqué différemment dans cette liste .
Les droits spécifiques de douane de plus do Kcs 50.- par 100 kg sont entendus du poids net à moins qu'indiqué diffóremment dans cette liste .

DEUXIELE PARTIE Tarif préférentiel
Néant

95347 0-49- pt. 6- 31

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1841

LASTE ST FRANCE
Seul le texte français de toutes les Sections do la présente liste fait foi .
Seation A. Territoire métropolitain Première Partie
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du Tarif de la
France

Désignation dos produits

CHAPITRE PREMIER ANIMAUX VIVANTS (à l'exception des poissons , crustacés et mollusques)

Taux des droits

1A
ox & ox 4 ox 6
8B
10

Chevaux do trait ou de solle (poulains , étalons , hongros ot juments) : - animaux roproductours do raco puro .....
· autros : · · chovaux do trait , admis dans los limitos d'un
contingont annuel do 800 tôtos aux oonditions fixéos par arrêté du Ministro français do l'Agrioulture .... -- autros ....
Animaux do l'ospèoo bovino (voaux, taurillons, bouvillons , génissos , tauroaux , vachos , booufs ) , y com- pris los animaux du gonro buffle : animaux roproductours do raco puro ......
Animaux do l'ospèoo ovino ( agnoaux, béliors, brobis ot moutons) : animaux roproductours do raco puro ....
Animaux do l'ospèco porcino (poroolots ot poros) ; animaux roproductoure do raco puro ..
Volaillos vivantos autros : poussins dits "d'un jour" , admis dans los limitos d'un contingant fixé annuollomont par arrêté du Ministro français do l'Agriculturo ot aux conditions détorminéos par oo toxto
- autros ....
Chions ...

Exempts
36 % 45 %
Exompta Exompts Exompte
35 % 45

A1842

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Position du Tarif de la
Franco

LISTE XI-A " FRANCE Promièro Partio (suite)
Désignation dos produits
CHAPITRE 2 VIANDES of ABATS

Taux dos droits

13 A 13 B 13 C ax 14
ox 15
ox 17 ox 22 A

Viandos frafchos ou congolóos dos ospèoos bovino, ovino, poroino , chovalino , asino ot mulassièro : · do l'ospèoo bovino .............................
· - do l'ospoo porcino, à l'oxooption du lard .....
Abats comos tiblos, frais ou congolés , présentés iso16mont folos .....
Volaillos mortos (y compris los foios frais dos ospècos autros quo l'oio ou le canard) , non trufféos
Gibior mort non truffé
Viandos salbos , sóchóos , fuméos , ouitos ou simplomont préparéos d'uno autro manièro do poro: jambons erus fumda do Praguo ot similairos accompagnés d'un oortificat d'origino ot do qualitó dólivró par uno auborité compótonto du pays expóditour agróóo par lo Ministro français do l'Agriculture ......

40 % 36 % 40 % 20 % 25 % 5%
30 %

CHAPITRE 3 POISSONS, CRUSTACES ot MOLLUSQUES

ex 23 A 23 B

Poissons d'oau douco frais (vivants ou morta) ou consorvós à l'état frais : - salmonidós: 6porlans ot autros (à l'oxooption dos
truitos) ..... - autros ospdoos : -- carpos ot tanohos
anguillos, brochots ot autros

10 %
15 % 10 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1843

LISTE XI-A - FRANCE Première Partio (suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

25

24

Poissons do mor frais (vivants ou morts ) ou consorvés

à l'état frais :

- ontiors, décapités ou tronçonnés :

- bars, barbuos , solos ot turbots ....

25 % avoo minimum

do porcoption do 17f50 par

kg brut

colins, osturgoons , lottos (baudroios , mulots ou

mugos, rougots barbés , surmulots et autros ......

33 %

avec minimum

do porcoption do 1250 par

· filots do poissons

kg brut
35 % avoc minimum de porcoption do 25 par

kg brut

Poissons simplement salés , séchés ou fumés :

25 A

· harongs (salés , socs , fumés , kippers , on filots ) ..

25 D

· haddook

25 E

- autros ....

30 % 30 % 30 %

26 A
26 B ox 27 A

Crustacés frais (vivants ou morts ) ou simplement ouits, salés ou séchés : do mor 1
orevottos grisos quouos do langoustos ot de homards ... - autros ( langoustos ot homards ontiors, crabos , langoustinos , crovottos-bouquots, oto . ) ..... - autros (borovisses , otc . ) .....
Mollusquos ot coquillagos ploins frais (vivants ou morts) ou simplemont cuits, salés ou séchés , de mor : huftros, autros ...... · moulos ..... · autros (palourdos , céphalopodos , etc. ) ...

20 % 35 %
10 % 10 %
15 % 15 % 10 %

CHAPITRE 4 LAITS ot PRODUITS do la LAITERIE ; OEUFS ot MIEL

30

Laits concontrés , y compris les babourres , lo laoto-

sérum ot la orèmo concontrés :

Sans Bucro

additionnés do sucro .........

10 % 15 %

A1844

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

31

Bourro frais, fondu ou salé

32

Fromagos de toutos sortos

33 A ox 33 B

Ooufs d'oisoaux :

- ooufs on coquillos , frais ou conservés par lo froid

ou tout autro procédé licito : -- cours à couvor, admis dans la limito d'un contin-

gont fixé anmollomont par arrêté du Ministro

français do l'Agriculturo ot aux conditions dé

torminéos par so tuxto autros ....

.......

- coufs complots (blanes ot jaunos ) dépourvus do lours

coquillos : - - non sucrés :

--- on morooaux ou on poudro .......

ax 33 

auorés, on morcoaux ou on poudro

- Jaunos d'ooufs non suorés :

-- dostinés à dos usagos industriols ot dénaturós..

-- autros ...

........

25 % 15 %
15 % 20 %
20 % 30 % 30 % Exompts 20 %

8

888

CHAPITRE 5
MATIERE PEMIERES ot artros PRODUITS BRUTS d'ORIGINE ANIMATE

36
37
38 A 38 B 39
42 A 42 D

Crins & - bruts ou on bettos ....
frisés, sans support ou nappés sur support

Soios do pore ot do sanglior, poils do blairoau ot autros poils pour la brossorio, bruts ou préparés..

Beyaux, vossios ot ostomacs d'animaux :

caflottos do voau, frafchos ou sèchos , momo coupóos

· outros, frais, salós ou soo8 .....

...

Déchots do cuir vort ot do poaux non tannóos , tondons, norfs, quouos ot autros déchots analoguos non tannós

Plumos :

· plumos à lit ot duvot , bruta ou apprôtés

· plumos pour autros usagos, brutos ou simplomont not-

toybos

......

Exompts 5%
Exompts
Exomptos Excmpts
Exompta
Exompts Exorptos

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1845

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux doa droits

43

Os (os bruts, dégraissés et concassés , déchets d'os

de travail, cornillons, os aoidulés, poudre d'os

dégélatinée ou non)

Exempts

44

Cornes et bois d'animaux, bruts, avec ou sans oor-

nillons et os frontal , en déchets , aplatis ou dé-

bités .....

Exempts

45

Sabots d'animaux, ongles, griffes et beos, bruts, on

déchets, aplatia ou débités

Exempt s

48

Coquillages vidos :

- nacre de perle, en coquilles brutes ou bien sim-

plement soiée ou dépouillée de sa croûte ......

Exompte

- autros

Exompts

56

Roguon de moruo, do maqueroau et similairos .............

Exomptos

68

Matidros animales brutes ot dépouilles d'animaux,

non dénomméos ni comprisos aillours , animaux morte non dostinés à la consommation humaine

Exoapte

CHAPITRE 6 PLANTES VIVANTES et PRODUITS do la FLORICULTURE

61 A 61 B

Plantos à bulbos , tuborculos , oignons , griffos ot rhisomos - bulbos, tuberculos, oignons , griffos ot rhisomos
do plantos à flours ou à fouillagos à l'état do ropos; griffos d'asporgos : - - admis dans los limitos d'un contingont annuol
do 20.000 quintaux brut ) .......... autros
plantos on végétation, flourios ou non : - - admisos dane los limitos d'un contingort annuol
do 4.000 quintaux brut ... -- autros ....

10 % 35 %
10 % 35 %

A1846

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A 1 FRANCE Fromière Partio ( suito )

Position du Tarif de la
Franoo

Désignation dos produits

Taux dos droits

62

Plantos à massifs ditos "plantos mollos " sorvant à la d

décoration dos jardins ot nócossitant un abri l'hiver ,

fleurios ou non ....

30 %

35

63

Plantos do sorro chaudo ou do sorro froido , flourios

ou non

- admisos dans los limitos d'un contingont annuol do

10.000 quintaux brut ....

10 %

- autros ....

40 %

64

Plantos do pépinièros , plantos vivacos do ploino torro

ot autros plantos vivantos , non dénomméos ni compri-

sos aillours , flourios ou non :

- laurus nobilis ( laurior sauco)

25 %

autros ...

30 %

65 A

Flours ot boutons coupés pour bouquots ou pour orno-

monts, frais :

- orchidéo

20 %

-rosos, lilas ot autros ..

30

Fouillagos , fouillos , ramoaux , horbos ot moussos pour

bouquots ou pour ornomonts :

66 A

-frais

25 %

66 B

séchés, toints , blanchis , imprégnés ou autromont

próparós, montós ou non

15 %

CHAPITRE 7 LEGUMES, PLANTES , RACINES ot TUBERCULES ALIMENTAIRES

67 B 67 C
67 D
0x 67 E

Légumos ot plantos potagèros à l'état frais ou assimilé :
olivos ot capros
tomatos, présontóos : -- du lor juillot au 30 soptombro inclus -- on dohors do ootto póriodo
oignons, Schaldast aulx : oignons ot óchalotos ..... aulx .......
pommos do torro : · do somonco, admisos dans los limites d'un contin-
gont fixé annuollomont par arrêté du Ministro français do l'Agriculturo ot aux conditions dó-
torminéos par co toxto
autros, prósontéos : · du lor juillot au dornior jour de févrior
-on dohors do cotto póriodos pormos do torro do l'annóo prócódonto

10 % 30 15 % 20 % 18 %
15 % 30 % 25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1847

LISTE XI -A - FRA CE Promière Partio ( suito )

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

67 F 67 G 67 H
67 I 67 J OK 67 K 67 M
68 B 68 C
69 A 69 B 69 C 69 D 69 B

Légumos ot plantos potagèros à l'état frais ou assimilé (suito): -asporgos ... · choux, do toutos ospècos , y compris los choux-flours
ot los choux do Bruxollos - 6pinards ot salados diversos : --chicoréo Witloof dito "ondivo " -- autros · carottos, navots , bottoravos à salado , salsifis ot
autros racinos comostiblos similairos ·· légumos on cosso (haricots vorts ot haricots on
grains frais on cosso, pois on cosso, oto . ) .. - oonoombros ot cornichons - autros
Lógumos ot plantos potagèros dossóchós , déshydratés ou évaporós t pomos do torro, mimo coupéos on morcoaux ou on tranchos .........
- autros, mmo coupós on morceaux ou on tranobos ou bien mélangós (juliennos )
Lógumos à co8808 2006 : - haricots, on grains , décortiqués , brisés ou cassés.. - fèvos ot fèvorollos , on grains , décortiquéos , bri-
soos ou cassóos .... - pois chichos (pois pointus .... - autros pois, on grains , décortiquós , brisós ou cassós
lontillos, on grains , décortiquéos , brisées ou cas8608

20 % 18 % 18 % 18 %% 18 % 18 % 20 % 18 %
15 % 5%
20 % 12 % 18 % 15 % 18 %

CHAPITRE 8 FRUITS COMESTIBLES

& KK 255

ox 71 B 710 71 D 71 E
72 A
72 C 72 D

--

Fruits des pays tropicaux, frais ou sOOS : bananos fraîches
- noix de cooo, noix du Brésil, noix do cajou, noix d'anacardo ot fruits similairos ............
- ananas - autros .....
Agrumos, frafches ou sèchos : - orangos (doucos ot amèros) , prósontóos :
du 1er juin au 31 août -- on dohors do cotto periodo ...
oitrons · pamplemous808

20 %
25 35 % 10 % 25 %

A1848

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partio ( suito )

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

ex 73 ox 74 A
74 B

Figuos sèchos
Raising t · frais :
-- non forcós , do tablo , prósontés on dohors do la póriodo du 15 juillot au 31 octobro inclus
33 forcós -8008 .......

75 A 75 C
76 A
76 B
76 C ox 77 B
77 C 77 77 E

Fruits à coquos , frais ou soC8 1 amandos : · frafchos ....... sechos, on coquos ou sans coquos
- noix communos : --on coquos ....... -- sans coquos ......
POMELOB · poiros ot coings frais :
- pomos do tablo, prósontóos : - du 15 févrior au 31 mars inclus du lor avril au 31 mai inclus .... · du 1er juin au 31 juillot inclus -on dohors do cos périodos & cidro
poiros : do tablo , présontéos : - du lor décombro au 30 juin inclus -on dehors do ootto póriodo ù polai .....
coings
Fruits à noyau frais : · pochos, y compris los brugnons ot nectarinos, for-
 · carissa?
prunos, prósontóos : - · du 1er juin au 31 octobre inclus .... -- en Cohors de cetto póriodo - autres ...

Baios comostiblos fraîches :
78 A -fraisos :
-- non forcóos , prósontées : - du lor mai au 31 octobre ..... - en dehors do ootte póriodo ...... forobos .....
78 B - framboises 78 C · groseillos et cassia ..... 78 D · airellos ot autros .....

aaa858

Taux dos droits
10 %
16 % 25 % 15 %
15 % Exomptos
5% 15 %
12 10
8 12 % 15 % 12 %
35 % 20 % 20 % 15 % 20 %
20 16 30 % 5%

KXXXX

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1849

LISTE XI-. - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

Autres fruits frais :

79 A

melons et similaires

79 B - non dónommó .....

10 %%

Pommes, poires , coings, fruits à noyau, baies et au-

tres fruits sóchós ou tapós , même coupós on morceaux ou en tranches :

80 A - macédoines de fruits seos, avec ou sans raisins ot

autros fruits soos dos espècos ci-dessus :
-- sans prunoaux .................................... -- contonant dos prunoaux

10 % Droit dos

80 B - pomos et poiros : do tablo

prunoaux 10 %

- à cidro ou à poiré

10 %

80 C

abricots, y compris los patos séchéos non ouitos

ni sucréos .......

10 %

80 D · pachos, y compris los brugnons ot noctarinos

10 %

80 E · prunoaux .....

26

80 F - autros .....

CHAPITRE 9 CAFÉ, THE ot ÉPICES

22

ox 81 A 82
83 84 A 84 B 85 B 86 87
89

Café vort on fèvos ot pollioules
Th t · vort · noir ...
Vanillo ....
Poivro (gonro pipor) : · poivro commun (pipor nigrum)
autro (poivro do Cubobo, oto .) ......
Pimont (dos gonros capsicum, à l'oxolusion du capsicum grossum, ot pimonta), autro .....
Cannollo ot flours do cannolior
Giroflo (clous ot griffos)
Noix muscados , on ooquos ou sans coquos ..
H.618

20 %
30 % 46 % Exompto
80 % 30 %
20 % 30 % 30 % 35 % 20 %

88888

A1850

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

93 ox 97
98 100

35%

CHAPITRE 10 CEREALES
Fromont, ópoautro ot mótoil Riz, on grains ontiors polós , mmo glacés MaIs Millot, dari, alpisto ot autros córóalos

Taux dos droits
30 % 30 % 30 % 20 %

CHAPITRE 11 PRODUITS do la MINOTERIE ; HALT ; AMIDONS ot FECULES

102 A 102 B 102 0 102 D
102 E 102 F
103 C

Gruaux, somoulos , grains do córóalos mondós ou porlós , grains concassés ot boulangos , flocons : · do fromont, d'ópoautro ot do motoil - d'orgo ....... - d'avoino
do ris (à l'oxcoption du riz poló ot dos brisuros do ris) · do mais ..... · autros
Farinos do lóguminousos ot do fruits non ónomméos ni comprises aillours : do soja ot d'autros grainos ou fruits oldaginout ....

104
ox 107 ox 108
109

Sons, romoulagos ot autros résidus du oriblago, do la mouturo ot do la décortication dos grains do córóalos ot dos lóguminousos, à l'oxclusion dos gormos .....
Malt ontior .............
Amidon do ris
Fóculos t · do manioo - do pormos do torro, do sagou, do tavalo, d'arrow-
root ot autros ........

30 % 30 % 30 % 30 % 30 % 30 %
12 %
Exompts 30 % 30 %
20 % 30 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1851

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 12
GRAINES ot FRUITS OLEAGINEUX ; GRAINES , SEMENCES ot FRUITS DIVERS , PLANTES INDUSTRIELLES ot MEDICINALES ;
PAILIE ot FOURRAGES

KKKKK

112 A 112 B 112 C 113 D 112 E 112 F
112 G 112 H 112 J 112 K 112 M 112 N 112 O 112 P 112 Q
113 A
113 B 113 C
113 D 113 E 116
ox 117

Grainos ot fruits oléaginoux, momo concassés :

arachidos, on coquos ou d-boortiquéos

· coprah

- noix ot amandos do palmisto - favos do soja

· grainos do ricin ot do pulghero

grainos do lin :

-- do somonco, admisos dans los limitos d'un contin-

gont fixó annuollomont

......

autros ....

- grainos do colza , do navotto , do moutardo , do ra-

vison, do camélino ot d'autros crucifèros

- grainos do tournosol ....

grainos do chènovis ....

- grainos do ooton ...... - grainos do sósamo

· grainos do mowra ot do marfouraira

grainos d'illipé grainos do karitó

- autros ......

Grainos ot fruits à onsomonoor non dónommós ni com-
pris aillours : · grainos do bottoravos : 33 sucrièros ........... --
- voscos ot lupine ..... - grainos do trèflos, do luzorno , do minotto, do
ray-grass, do sainfoin, do graminóos ot autros
grainos fourragèros ...... -· grainos do flours .......... · autros ......

Racinos do chiooróo : vortos ... ...............
- sèchos, momo coupéos , non torrófióos

Houblon: odnos ot déchots

Exomptos 8%
8% 8% 8% 8% 8% 8% 8% 8%
40 % 307 Exompts
Exomptos Exomptos Exomptos
5% 10 %
15 %

A1852

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Premièro Partio ( suito )

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

118 D ox 118 P
118 G
118 H
119 A 119 C 119 D 119 E 120 121

Plantos, partios do plantos, grainos ot fruits uti

lisós on parfumorio ou on módocino : racinos(do guimauvo ou d'althoa, do gontiano , do valóriano, do réglisso , do plantos à rotónono ot

autros, frafchos ou sèchos , brutos , coupóos , bro-

yoos ou pulvérisóos ) ...

......

- plantos on bouquots, sommitós flourios ot fouillos

mondéos, autros .....

- flours :

apútalóos on sacs ... - do bouillon blano , do bourracho , do camomillo , do

guimauvo, do mauvo, do ponsóo , do roso do Pro-

vine, do suroau, do tilloul , do violotto ot

autros ......

- fruits ot grainos (baios do suroau ot autros) ....

Exomptes 5%
Exomptoa
10 % Exompta

Plantos, partios do plantos , grainos ot fruits & usagos alimentairos ou de fourragos non drónommós ni compris aillours : - grainos d'anis , do badiano , do fonouil , do coriandro
do gonièvro , do cumin ot do carvi ........ caroubos, frafchos ou dos sóchóos : 1I ontièros
concasséos, on grumoaux ou farino mató · noyaux do fruits (pochos , abricots , prunos , corisos , oto. )

5%
15 % ~~ Exompt
Exompts

Paillos ot ballos do oóróalos : - paillo, bruto ou hachóo ... · ballos

5% Exomptos

Fourragos

5%

123
124 B 124 C 124 D 124 E 124 F

CHAPITRE 13
MATIERES PREMIERES pour la TEINTURE ot 10 TANNAGE ; GOLMES, RESINES ot autros SUCS ot EXTRAITS VEGETAUX

Matièros promièros végétalos pour la tointuro
Matièros promièros végétalos pour lo tannago : 6coroos (do mimosa, do palótuvior ot autros) fruits
- fouillos - racinos · gallos

Exomptos
Exouptos Exompte Exomptos Exomptos Exomptos

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1853

LISTE XI-A · FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

126 A 126 B ax 126 C
127 130 P
131 A 131 B 131 0
131 D 131 E 131 F 132 A 133 A

Gommos ot gommos-résinos , brutos ou élaborbos : - gommos omployéos on miliou aquoux (gorno arabiquo,
gomo adraganto ot autros) - gommos à vornis ( gommo accroïdo, gommo Manillo, co-
pal, gomno Dammar, kauri, gommo sandaraquo ot autros ..... - autros gommos : -- gommo-laquo non blanchio ...
gommo-gutto, onoons , myrrho , opoponax, labdanim, galbanum et autros
Baumos naturole

Exomphea
Exomptos Exompto Exomptos Exompta

Suos ot extraits végétaux non dónommés ni compris ail-

lours : aloda

B%

Hatidros végétalos employéos on vannorio ot on spartorio non dónommóos ni comprisos aillours : - osior .......
bambous, rosoaux ot similairos :
bruts ou simplomont rofondus polis, toints, points , vornis ou décorós jonos, rotina ot similairos :
bruts ou simplomont rofondus : - - - rotins bruts ot jones do laoca on bottos d'o-
rigino ......... - autros ................
60orcós (moollos do rotin) , momo rofondus; on bolissos dits "rotins filós" - alfa, sparto ot diss
paillos do céréalos nottoyéos , blanchios ou tointos, avoc ou sans ópis - raphia, booroos do tilloul ot autros matièros

Exompts
5% Exompta
7% Exompts
5% Exompts

Matièros végétalos de rombourrago , mmo on torsados: kapok

Exompt

Matidros végótalos pour balais ot brossos non dónom móos ni comprisos aillours : chiondont , piassava, istiq ot similairos, y compris los imitations on lamos do bois ou autros i bruts, on faisooaux ou torsados
- poignés , coupós , blanchis ou toints .......

Exompte 5%

A1854

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

faux des droits

KKK

CHAPITRE 15
GORPS GRAS, GRAISSES, HUILES et PRODUITS do lour DISSOCIATION; GRAISSES ALIMENTAIRES ELABORKER , CIRES
d'ORIGINE ANIMALE ou VEGETALE

ox 136 139 140 142 143 C
144 A 144 B 144 C 145
146 A 146 146 148 D 146 E 146 F 146 G
146 H

Saindoux raffinés
Suifs fondus, y compris los suifs dits " promiors jua"
Graisson d'os, do déchats ot similairos
0160-stéarino (sulf prossé)
Graissos ot huilos de poissons ot d'animaux marins , brutos ou raffinéos, autros
Graisso do suint of sos dérivés : -suintino ..... - oléino ot atbarino do suint ....
lanolino, industriollo et puro Codox
Autros graissos ou huilos d'origine animalo, non nomméos ni comprisos aillours
Huilos fixos, fluidos ou conorètos, d'origino végétalo, brutos ou raffinéos ! -huilo do lin bruto ..... - huilo de bois do Chino (wood oil) bruto; huilos
d'abrasin, d'éléoooooa , brutos ..... - huilos de soja, do tournosol , de maïs, brutos : - - dostinéos à la savonnorio -- autros .............
huilo do coton bruto Odostinéo à la savonnorio ..... -- autro ........ - huilo d'arachidos bruto I -- dostinéo à la savonnorio ..... -- autro - huilo do sésamo bruto -- dostindo à la savonnerio .......
autro .... ............... -Ohuilos do colza, do navotto, do moutardo, do oamó-
lino ot d'autros orucifèros : 18Odostinces à la savonnerio
- autros ...... - huile d'olive brute : - - destinéo à la savonnorio -- autro .............

.....

"
15 % 25 % 20%
20 %
15 20 20
12 %
12 % 6% 6 12 6% 12 % 6% 12 %%
6% 12 %
6 12 %



61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1855

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

146 I 146 J
146 K
146 N 146 O 150
151 A 151 B 161 C 153 ox 158 A
159 A 159 B 159 C 159 D 159 159 F

Huilos fixos, fluidos ou oonorètes, d'origino végétalo, brutos ou raffinéos ( suito ) : · huilos do ricin ot do pulghero, brutos ........... - huilo do palmo bruto : -- dostinéo à la savonnorio ot à la stéarinorio ....
autro .... huilos do palmisto ot do oooo (coprah), brutos: -- dostinéos à la savonnorio ot à la stéarinorio ... -- autros ....... · autros huilos végétalos brutos huilos vógétalos raffinéos
Dógras
Acidos gras industriols : - acido oléiquo .......
aoido stéariquo ..... autros .......
Brais stéariquos ot brais do suint
Ciro d'aboillos bruto, y compris los déchots
Ciros vógótalos : · oiro do carnauba - ciro do candolilla ...... - eiro do gommo¬laquo ... · eiro do fibros ( d'alfa, do sparto , do coton, do lin,
oto.) - ciro du Japon - autros (oiros do palmior, do myrioa, do pisang, do
ouriouri, oto. )



10 % 6% 12 % 6 12 12 12
15 %
15 16
5%
Exompto Exompto Exompto Exompto Exompto Exomptos

bDe

CHAPITRE 16
PREPARATIONSot CONSERVES do VIANDES , do POISSONS, do CRUSTACES ot do MOLLUSQUES

Autros préparations ot consorvos do viandos, on bottos,

torrinos, oroûtos ou autros formos , avoc ou sans mé-

lango do lógumos ou d'autros produits végétaux :

162 A - do gibior , volaillos ou lapins , trufféos ou non ....

12

ox 162 B - do poro, non truffóos

50

162 C - do mouton

35

ox 162 D - non dónomos, non trufféos

50

DDDCCX

28000

95347 0-49- pt. 6- -32

A1856

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Jau los droits

ox 163 ox 164
165

Extraits do viando pur conditionnós on omballagos d'un poids brut do 25 kg ot plus
Poissons próparós ou corsorvós , prósontós : - on bottos , vorros , bocaux ot récipionts hormóti-
quomont formús : almonidós ...
- - autros (à l'oxclusion dos sardinos ) autromont
Crustacós ot mollusquos préparés ou consorvés , prósontés :
-on boitos, vorros, booaux ot récipionts hormótiquomont formos
autromont

Exompts
25 % 25 % 25 %
10 % 10 %

CHAPITRE 17 SUCRES ot SUCRERIES

168 A 169 170 ox 172
173

Sucros ot sirops d'órablo

Glucoso

Lactoso

Mólassos :

- dosti

préparation des produite mélassés

pour l'amentation du bótail

autros (alloxception.dos mélassos dostinéos..la distillation )

Sucrorios (bontons , pastillos , dragóos , oaramols, nougate, otc. ) , sans cacao ni chocolat : - contonant uno lisuour alcooliquo - no contorant pas do liquour alcooliquo :
gommos àmhchor ditos "ohowing gums " ot similairos autros

30 % 70 % 10 %
2% 40 %
30 % 10 % 30 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1857

LISTE XI-A- FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 18 CACAO ot sos PREPARATIONS

176

Cacao on fèros ot brisuros do fèvos , torréfió ou non

25 %

177

Coquos, poluros, poussos ot polliculos de cacao ....

25 %

178

Cacao on masso (puito do cacao) ou on tablottos .....

25 %

179

Bourro do cacao, y compris la graisso ot l'huilo do

25 %

180

Cacao on poudro * ..........

26 %

181

Chocolat on massos (plaquos , plaquettos , tablottos,

pastillos, eroquottos , objets divers , oto. ) on pou-

dre ou on granulós .....

30%

182

Confisorios au cacao, au bourro do ososo ou au cho-

colat (tablottos ot bâtons fourrés, bouchéos, truf-

fos, pralinos, bonbons, oto . ) préparations divorsos,

non dénomméos ni comprisos aillours, comportant du

cacao, du bourro do cacao ou du chocolat, avoc ou

sans suoro ou autros substanoos alimontairos :

- contonant uno liquour alcooliquo

80

- autros ..

80

KK 

CHAPITRE 19 PREPARATIONS & BASE do FARINES ou do FECULES

ox 183
185 A 186 ox 187 B

Farinos, féoules ot oxtraits do malt préparés pour l'alimentation dos onfanta ou pour dos usagos dió... tétiquos ou culinairos, sans cacao, autros a Carinos simplos et farinos composéos
Produits do la boulangorio: biscuits de mar
Paine d'épico8 .....
Biscuits soos vans cacao ou contonant moins de 20 p. 100 do cacao :
- sane suoro ni miol · querba

35 % 22 %
18 % 28 %

A1858

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 20
PREPARATIONS do LEGUMES , do PLANTES POTAGERES , do FRUITS ot d'autros PLANTES ou PARTIES do
PLANTES

189
ox 190 A
190 B
191 B 191 C 192

Lógumos, plantos potagèros , fruits ot autros plantos ot partios do plantos consorvss au vinaigre, aveo ou sans sol , épicos ou moutardo, y compris los pickles , los picallilios ot similairos , présontés : - on bottos , vorros , bocaux ot récipionts hormétiquo-
mont formés - autromont (on futs, cuvoaux, oto.)

25 % 20 %

Légumos, plantos potagèros ot autros plantes ou partios do plantos consorvós sans vinaigro, mômo assaisonnés ou cuisinés , sans viando ni poisson , présontéss - on bottos , vorros , bocaux ot récipionts hormétiquo-
mont formés : -- champignons · - tomatos ot saucos do tomatos , ronformant on ox-
trait 800 : - moins do 7 p. 100 (jus do tomato ) .
do 7 p . 100 inclus à 15 p . 100 oxclus -- choucrouto .............................................................................. · - oornichons , concombros , olivos , picholinos ot
câpros -- potits pois , haricots vorts , carottos et macé-
doinos de légumos ......... -- autros ... ............ . · autromont (en fûts , ouvoaux, etc. ), d'un poids brut
do - plus do 10 kg : - champignons ..............
choucrouto ........... cornichons, concombres , olivos , picholinos ot câpros ....... autros ...... 10 kg ot moins ......

15 %
Régimo dos jus do fruits
(n° 195) 25 % 20 % 26 %
20 %
25 % 25 %
10 % 20 % 25 %
15 % 15 % 20 %

Fruits consorvés , ontiors , on quartiers ou on morcoaux sans aloool :
sans sucro ni sirop .... dans un liquido suoró (fruits au sirop) .

25 % 35 %

Fruits, ócoroos do fruits, plantos ou partios do plan tos confits au suoro ( candia) .......

25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1859



Position du Tarif de la
France

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite)
Désignation des produits

Taux des droits

194 196 A
196 B

Confituros, goléos, marmolados , compotos , ouitos, puréos ot patos do fruits suoréos
Jus do fruits, do baios ou do légumos , concontrés ou non s
- sans suoro, prósontés : --on boitos, boutoillos, flasons, eruchona ot conto-
nants analoguos , d'uno contonanoo do 1 litro ot moine ... - autromont : - non concontrés : - Jus de citron ot d'épino-vinotte
jus do raisin, do tomato ot d'orango ..... Jus do porno ot do poiro ........ jus d'autros fruits, baios ou légumos , mmo salós concontrés : jus do raisin , do tomato ot d'orango ... jus do pomno ot do poiro ..... Ambrement..
- suorós, contonant par litro : -- 150 g ot moins do suoro , prósontós :
--on boîtos, boutaillos , flacons , cruchons ot conto nants analoguos , d'uno contonanoo do 1 litro ot moins ..............
- autros 61 plus do 150 g do suero ( sirops ) , prósontón : --- on boîtos , boutoillos, flacons , cruchons ot oonto-
nants analoguos , dauno contonanoo do 1 litro ot moins ..... autromont

30 %
18 % 10 % 18 % 10 % 16 % 20 10 % 16
26 20
80 % 25 %

20

CHAPITRE 21 PREPARATIONS ALI'ENTAIRES DIVERSES

197

Chicoréo torrófiéo ot autros sucoódanés torréfiós du

café, no contonant pas do café, on morooaux, on grains

ou moulus

10 %

200

Moutardo préparéo , présontéo :

-on flacons, pots , vorros, boitos ot autros récipients

analoguos ...

......

12 %

- autromont (on fûts, on ouvoaux, oto. )

10 %

A1860

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

201 ox 204
206 208

Préparations pour potages et pour bouillons à base de substancos végétales , sane oxtrait de viande ......
Lovuros non conditionnéos pour usages módicinaux : lovuros biologiquos (de distillorio, de brassorio , etc . )
Poudros non suoréos pour la fabrication dos orèmos , puddings entromote, dossorts , oto . , sans cacao, momo aromatiséos , coloréos eu parfuméos ........
Préparations alimontaires non dénomméos ni comprisos aillours : - o xtraits composés non médicamentoux, ni suorós ,
ni alcoolisés, pour la fabrication dos boissons, apéritifs, liquours , oto ...
- autros

8% 50 % 15 %
20 % 20 %

CHAPITRE 22 BOISSONS, LIQUIDES ALCOOLIQUES ot VINAIGRES

210
212 220 C
221 A 221 B 224

Eaux minéralos naturollos, oaux minéralos artificiollos, oaux gazousos , non aromatis6os ni sucréos .....
Bidros
Eaux-do-vio : whisky
Liquours : - gin ....... · autros
Limonados, oaux gazousos aromatisóos ot autros boissons non alcooliquos , non dónomméos ni comprisos aillours, suoróos ou non

10 % 35 % 30 %
40 % 50 %
20 %

CHAPITRE 23
RESIDUS ot DECHETS dos INDUSTRIES ALIMENTAIRES ; ALIMENTS PREPARES pour ANIMAUX

227

Pulpos do bottoravos contonant roins de 10 p . 100 do

suero ot dóchota do suororio ......

5%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1861

LISTE XI-A - FRANCE Premièro Partie (suite)

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux des droits

228
229 A 229 B 229 C 228 D 229 I 229 F 229 G
229 ox 230

Drochos da brassorio ot do distillorio, résidus d'amidonnorio ot similairos : · tourtoaux do mais rósidus d'amidonnorio · autros ..................
Tourteaux ot autros résidus do l'oxtraction aos huilos végétalos ronformant moins do 8 p. 100 d'huilo : - grignons of ammoas d'olivos ....
tourtoaux do gormos do mais .... tourtoaux d'arachidos ..... - tourtoaux do lin - tourtoaux do coprah ot do palmisto - tourtoaux do a oja ..... tourtoaux do ricin , do pulghèro , do colza, do mou-
tardo, do camélino , do navotto, do ravison, do marfourairo, do mowra ot do ohênovis ...... - autros
Mares do pommos, do raisins ot d'autros fruits, autros

10 %% Exompts
Exompte 8% 10 % 8% 8%
8% 8% Exompta

CHAPITRE 24 TABACS

ox 235 A ox 236

Tabaos bruts: on fouillos ou on o8tos, présontée pour lo oompto du Monopolo .......
Tabacs fabriqués prósontés pour lo compto du Monopolo : aigarottos

Exompta Exompte

CHAPITRE 25
SEL; SOUFRE ; TERRES ot PIERRES ; PLATRES ; CHAIX ot CDENTS

cx 240 A
240 B 244

Soufro : minorais :
-- pyritos do for non grilléos · · autros, on rocho ........ - soufro non 6puró dit "brut "

............

Nitratos naturols autros quo pour usagos agricolos ..

Exomptos Exompts Exompt
Voir n°573 D

A1862

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

FIFI

LISTE XI-

FRANCE

Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

245 246 249 251
255 A 255 B 256 261
262
263 264
268 A 268 B 268 C 268 D 268 B 268 F 270

Phosphatos do calcium naturols (phosphatos tricalciquos ) , on rocho , broyés ou pulvérisés .......
Sulfuros d'arsonic naturols ( orpin, róalgar) , on morCOALX ou pulvérisós
Carbonato do baryum naturol , on rocho , broyé ou pulvérisó ....
Borato do sodium naturo? (borax brut)
Sols naturolas do magnésium, on rocho, broyós ou pulvérisós t ·- giobottito ( carbonato do magnésium naturol ) .....
- autros
Magnósio calcinóo , à l'oxolusion do la magnósio puro ou pharmacoutiquo ......
Farinos silicousos fossilos , kiosolguhr, torros ou silicos do Molor , diatomitos , collitos , tripoli ot torros lógóros divorsos do donsitó apparonto infóriouro ou ógalo à 1 , bruts , broyés ou tamisós .....
Talo ot stéatito naturollo : bruts .....
- broyés ou pulvérisós ......
Amianto (asbosto ) , on rocho , on fibros ou pulvérisó .
Mica : - on bloos ou morcoaux irréguliors , olivó on lamellos
irrégulièros ( spittings ) , on dóchots ..... · pulvérisó
Argilos - kaolin :
-on morooaux .... · pulvérisé ou atomisó torros ot sablos kaoliniquos - torros réfractairos ot à grès , y compris los torros do ohamotto , brutos, lavóos ou pulvériséos .. " bontonitos naturollos · torros dócolorantos naturollos ot à foulon, argi-
los smootiquos - autros ...
Hortiors, oimonts , pisés , coulis ot mastics rófraotairos , on blocs , granulés , poudros , pâtos ou onduits ...

Exompt a 27
Exompt Exompt
Exompto Exompts Exompto
10 % Exompts Exompt
Exompt
Exompt 6%
Exompts Exomptos Exomptos Exomptos Exomptos
Exompte

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1863

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif do la
France

Désignation dos produits

Taux dos droits

272 275 ox 276 ox 278 A
278 B
279 A 279 B 281 A 281 B

Marne

Exempte

Craio, bruto, lavóo , broydo ou pulvérisós
Dolomie : - cruo, en rocho , broyée ou pulvériséo ..... · frittóo , on roche, broyée ou blutóo ....

Exompto
Exompto 10 %

Piorres de taillo ot do construction , on bloos ou plaquos scióos , brutos ou óquarrios à la pointo ou au fil :
·O piorros calcairos ot albâtro : marbros travortins ot oalcairos d'uno donsitó apparonto supóriouro ou ógalo à 2,4 : boaussinos : on blocs bruts ou 6quarris scióos , d'uno épaissour do : · plus do 16 om - 4 om oxolus & 16 om inclus - 4 om ot moins autros (marbros, travortins , oto . ) , on bloos bruts ou 6quarris ....
albâtro autros piorros calcairos , on bloos bruts ou équarris , ou scióos · granit, porphyro , syónito , lavo , basalto , grès ot rochos duros similairos : - - on blocs bruts ou 6quarris ... sciós, d'uno 6paissour do : - plus do 20 cm ......... · 20 cm ot moins

Exomptos
Exomptos 8% 10 %
15 % avoo maximum do porcoption do 75t par 100 kg brut
Exompt
15 %
Exompta
10 % 12 %

..........

Piorros concassóos , cailloux ot galots : - pour l'ompiorromont dos routos ot dos voios forróos ,
lo bótonnago ot usagos analoguos , y compris lo tarmacadam
- castinos ot piorros à chaux
Sablos naturola ot artificiola non dónommós ni compris aillours :
silico mouluo , calcinóo ou non ....... - autros sablos ....

3% 6%
Exompto Exompt a

A1864

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partio ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation dos produits

Taux dos droits

282 A 282 B
285 287 A 237 B 288

Torres colorantes brutos ou sinplomont lavéos ou pulvoriscos : - brutos - lavóos ou pulvériséos : --ocros ot oxydos do for naturols , contonant on
oxydo (Fo2 03) : moins do 70 p . 100 , y compris los torros d'Italio, do Siorno ot d'Ombro 70 p . 100 ot plus : - oxydos do for micacós - autros ...
torros do Cassol , do Cologne , torros sorpontinos ot autros

Exomptos
Exompts
Exorpt Rógime dos Oxydos do for artifi-
ciola (n°404)
Exomptos

Plâtre

Exompt

Chaux, à l'oxclusion do la chaux puro, brutos , broyúos ou pulvérisúos :
- chaux grassos ct assimiléos chaux hydrauliquos ...
Liants ot oimonts hydrauliquos , non pulvérisés (clinkor) ou pulvérisús

6% 6%
10 %

293 294 Ox 295 299 300 302

CHAPITRE 26 MINERAIS , SCORIES , CENDRES
Minorai d'aluminium (bauxito ) ..... Minorais do cuivro, y compris los chalcopyritos 3 . Kinorais de plomb autros , argontifuros ou non .... Minorais de nickol ..... Minorais do cobalt Minorais do molybdène, de tungsteno , do vanadium, do
tantalo , do titano , do zirconium ot do gluciniun....

Exompt . Exempts Excmpts Exorpts Exompts
Exompts

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1865 1

LISTE XI-A - FRANCE Premièro Partio (suite )

Position du Tarif do la
Fránco

Désignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 27
COMBUSTIBLES MINERAUX ; MATIERES BITUMINEUSES ET HUILES MINERALES ; PRODUITS do lour DISTILLATION;
CIRES MINERALES , ENERGIE ELECTRIQUE .

311 312 313 318 A 318 B 319 A 319 B 320 321
322 A 322 B 322 C 323 A
323 B
324 325

Houillos oruos (charbona ot anthracitos )

Exomptos

Cokos ot somi-cokes (métallurgiquos ot do gas) ..... Exorpts

Agglomérés do houillos (on briquottos, boulots ,oto.) Exompts

Goodrons minéraux : - goudrons do houillo .... · autros (goudrons do lignito , de tourbo, ote . ) .....

Exompts Exompts

Huilo do houillo : · huilos légèros brutos distillant avant 200° C dans
la proportion do 90 p . 100 ot plus ....... · autros ....

Exomptes Exomptos

Produits basiquos dérivés du goudron do houillo ....

15 %

Bonzols, toluols, xylols, solvont-naphta ot similairos , bonzino typo Rógio , tôtos sulfuréos , quouos do distillation, distillant au-dessous do 200° C avoc un résidu infériour à 10 p. 100

15 %

Carburos bonzóhiquos : - bonzano ....... - toluèno .....
- xylèno (mólangos d'isomèros)

20 % 20 % 20 %

Produits phénoliquos : -- phónols , orósole ot xylónols bruts contonant 40 p.
100 ot moins d'un dos isoméros du orósol oª du xyló-| nol :
sontonant do 20 p . 100 inclus à 40 p. 100 inclus do phonel pur, lo rosto on orósols ot xylónols ...
-- contonant moins do 20 p . 100 ou plus do 40 p . 100 do phónol pur, lo rosto on erosols ot xylónols..
- erosols ot xylónols bruts ot purs contonant plus do 40 p. 100 d'un dos isoméros du orósol ou du xylónol ......

Exompts 10 % 15 %

Naphtalono

10 %

Anthraceno

10 %

A1866

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promiro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

326 328 329 332 A 332 B
333
335 A
336 B 336 C
338

Brai do goudron de houillo
Désinfootants à baso do produits phénoliquos (crésyl, otc . ) .....
Carbolinéum
Pétrolos naturols brus ot produits assimilés : - pétrolos naturols b.uts : - à l'ontréo on usinos oxoroéos - - autros
huilos do schisto ot autros
Gaz do pétrolo (propano ot butano commorciaux) : - à l'importation - à la sortio dos usinos oxorcéos
Essoncos do pétrolo à l'importation
- à la sortio dos usinos oxorcéos
Gas-oils 8 à l'importation
- à la sortio dos usinos oxorcéos
Huilos lourdos do pétrolo ot produits assimilés, lubrifiants à baso do produits du pétrolo :
- spindlo ot mazout do graissago : à l'importation à la sortio dos usinos oxorcéos
- autros (huilos do graissago ) ot lubrifiants contonant dos produits du pétrolo, ou assimi16s, on toutos proportions : à l'importation
-- à la sortio dos usinos oxorcéos
Paraffino : -· à l'importation
à la sortio dos usinos oxorcéos

Exompt
15 % 15 %
Exompts 18 %
Droits des pétrolos naturels bruts (n° 332 A)
3% Exompte
18 % Exomptos
10 % Exompts
18 % Exompta
18 % Exompte
10 % Exompto

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1867

LISTE XI- - FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

340 A 341 342

Produits bituminoux du pótrolo ( road-oils , bitumos do
pótrolo, brais durs , brais mous , ómulsions , out-backs ot similairos) : - à l'importation .... · à la sortio dos usinos oxoroóos ...

3% Exompta

Cokos do pótrolo ot produits assimilós : à l'importation
- à la sortio dos usinos oxorcóos

3% Exompts

Ozok6rito , bruto ou raffinéo

10 %

CHAPITRE 28 PRODUITS CHIMIQUES INORGANIQUES

346 B ox 346 D

Halogènos : - chloro
- iodo brut

ox 348

Soufro raffiné ( trituré , sublimó ot autro)

349

Sólónium ot tolluro :

- sólónium brut à 99,75 p . 100 ot moins · autros

353

Antimoino

354 B
354 C 354 E

Carbono : -noir do fumbo : -- noir do gaz do pótrolo (carbon black) ot noir
d'acótyleno ....... autro - noir animal - oharbons activos .....

360 367 A
369 D 372

Mótaux-radio-actifs (radium, mósothorium, radiothorium, actinium, polonium, oto. ) ......
Acido chlorhydriquo : commercial ******
· pur ou chimiquemont pur
Sulfuro do carbono
Acido sulfuriquo ....

15 % 30 % 10 %
10 % 25 % 8%
Exompts 10 % 13 % 25 %
%
18 18 12 % 12 %

A1868

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Promière Partio ( suito)

Position du Tarif do la
Franco
374
378 L 378 B 379 387 A
390 A 390 B
392 399 401 C
ox 404
406 406 409 411 413
416 A 415 B 416 C 428 ox 419

Désignation dos produits

Taux dos droits

Acido nitriquo - Commercial - chimiquomont pur ...........

.......

Acidos do l'arsonio :

· anhydrido araónioux (trioxydo d'arsonic , arsonic

blano)

........

- anhydrido ot acido arsúniquos ......

Oxydos d'antimoino ......

Gaz ammoniac (anhydro)
Soudo t · hydroxydo do sodium - lossivos do soudo rósiduairos do la fabrication dos
pâtos do colluloso

Potasso (hydr czyão do potassium) ........... Oxydo do sino (blano ot gris do zine ) .....

Alumino fonduo ( corindon artificiol , alundum), autro
quo los piorros synthétiquos , bruto, broyéo ou on grains ....

Oxydos do for artificiols ( contonant 70 p. 100 ot plus do Fo2 03) .....
Oxydos do niokol

Oxydos ot hydroxydo do cobalt ......

Pont-xyde de vanadium (anhydrido vanadique) ....

Oxyde d'uranium ... Oxydes de cuivre

Oxydes de plomb : · litharge · minium et mine orange ..
· bioxydo ..................

Fluosilicatos (de sodium, de baryum et autres)
Chloruros : -· d'ammonium autre que pour usages agricoles - de calcium ...... · do bary ....

15 % 30 %
10 % 10 % 5% 12 %
20 % 15 % 20 % 20 %
10 %
15 % 5% 30 % 15 % 5% 10 %
12 % 12 % 12 % 20 %
12 % 5% 10 %

!

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1869

LISTE XI-A FRANCE Promidro Partio (cuito)

Position du tarif de la
Franco

Désignation dos produits

$

* 420 x 429
452 0 435
438 436 ox 458
ox 440 x 442 ox 444
Ox 446 A ox 446 B ax 446 C ox 446 D * 448

Oxychloruro de suivro
Sulfurs de sodium
Lignosulfitos (lossives bisulfitiques résiduairos de la fabrication dos pâtos de colluloso ) ..........................
Sulfates : - d'ammonium autro que pour usages agricoles .... - do sedium ...
de fer: sulfato forrow · de nickel, deublo do nickol et d'ammonium ..... - do suivro
Porsulfates (d'ammonium, do sodium, do potassium ot autros)
Bels simples ou complexos dos noidos du sélénium ou du telluro .....
Hitratos ·- d'ammonium, do sodium, do potassium, do calcium,
autros quo pour usagos agricolos .......... - do nioko1 - de ocbalt
Phosphates : - d'ammonium autro que pour usagos agricolos .....
do calcium: bicaloique commoroial .......
árséniatos : · do calcium · de plomb
Carbonatos d'ammonium do magnésium précipité
· do niokol .. do cobalt do cuivre (oondro blous) do plomb hydrocarbonato ( céruso)
 do bismith .............
Oyanuros simplos ot complexos : - ayamuro do potassium ot do sodium · sulfooyanuro do ouivro ....
forrocyanuro do potassium (prussiato jauno) forricyamuro do potassium (prussiato rougo )
Silicatos do sodium

CECRICK

KKKKK FREE2

KKK 222

Taux dos droits
10 % 18 %
16 % 12 16 12
20 %
25 %
12 16 20
12 % 16 %
18 % 20 % 12 10 26
25 26
22 %

KKKKKKK

KKKKK

A1870

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-

FR...CE

Promièro Partio (suite )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 449
ox 451 C ox 451 D
451 I 455 A ox 461

Borato do sodium pur : · anhydro ..... - hydraté ....
Sols dos aoidos d'oxydos mótalliquos : chromato do plomb ( jaunos ot orangos do chromo ) ... bichromatos : do sodium do potassium
- vanadatos (d'ammonium ot autros)
Sols ot composés do radium
Carburo do silicium ( carborandum) , brut , broyé ou on grains ........

Exompt 7%
20 % 20 % 16 % 15 % Exompts
10 %

CHAPITRE 29 PRODUITS CHIMIQUES ORGANIQUES

ox 470 A ox 470 B ox 471 A
ox 471 B
ox 472 B ox 475 B ox 482 A

Hydrocarburos aromatiquos : · mononucléairos : -- bonzèno
· toluèno .... - xylenos : mélangos d'isomèros
- polynuolóniros : anthraceno .......

Voir n° 322 A Voir n°322 B Voir n°322 C Voir n°325

Dérivés halogénés dos carburos aoyoliquos saturés : - dérivés monohalogénós : -- chloruros · bromuros :
bromomóthano (bromuro do méthylo ) , bromoóthano
(bromuro d'éthylo ) autros - dérivés polyhalogénés : polychloruro - polybromuros.1 tribromométhano (bromoformo ) ... dibromoéthano (dibromuro d'éthylèno ) .....

20 %
25 % 20 % 20 % 20 % 25 %

Dérivés polyhalogónés dos carburos acycliquos non sa-

turés , autros

20 %

Dérivés halogénés dos carburos aromatiquos polynucléai-

ros : dichlorodiphónyltrichloroóthano ( D.D.T . ) ....

20 %

Monoalcools noyoliquos saturés , ot lours dérivés halogónés , sulfonós , nitrés :
- alcools propyliquo ot isopropyliquo alcools butyliquos ot isobutyliquo

30 % 23 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1871

LISTE XI-

FRANCE

Promièro Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

483 A 0x 484 ex 486
ex 493 A 493 B
ex 497 A
ex 504 A 504 B 504 C
ox 506
ox 508 B
508 K ox 609 C ox 511 D ex 520

Polyalcools acycliques et leurs dérivés halogénés , sulfonés , nitrés : diols et leurs dérivés ........

30 %

Alcools cyclamiques , cycléniques et cycloterpéniques , et leurs dérivés halogénós , sulfonés , nitrés : menthol

20 %

Aloools aromatiques et leurs dérivés halogénés , sul-

fonés, nitrée: alcool benzylique , alcool cinnamique

20 %

Ethers-oxydes acycliques et leurs dérivés halogónés ,
sulfonés , nitrés : -· éthers-oxydes et leurs dérivés , autres ( oxydes s
méthyle , d'isopropyle , de butyle , etc. ) ....... - éthers-oxydes-aloools acycliques et leurs dérivés

25 % 30 %

Aldehydes acycliques saturés : méthanal ( aldóhyde for-

mique , formaldehyde , formol ) , trioxyméthylène (pa-

raformaldóhyde )

...

25 %

Cótones acycliques et leurs dérivés halogénés , sulfonós , nitrés , leurs sels et leurs esters : - monocotones: móthyléthylcétone ..... - polycotones
- o6tones -alcools et cétones -aldehydes ( diacétone aloool , etc. )

15 % 15 %
20 %

Cétones cyclaniques , cycléniques et cycloterpóniques : · cyclohexanone et méthylcyclohexanone - camphre
- naturel brut ....
autre (naturel raffiné et synthétiquo )

20 %
18 % 25 %

Monoacidos aoyoliquos saturés , leurs anhydridos ot lours phlorures , lours dérivés halogánós , sulfonós, nitrós, leurs sols et leurs estors : - osters de l'acido acótiquo :
acotate do méthylo - acótato d'éthylo ..
aoótatos do propylo , d'isopropylo acotatos do butylo , d'isobutylo ...... · acido stóariquo , soe sols et sos osters ...
Loido olóique ....

20 25 % 25 % 22 % 20 %
20 %

Acido citriquo , sos sels ot sos osters : - acido citriquo ....
citrato do calcium brut ( citrato do chaux)

20 % Exompt

Esters phosphoriquos ot lours sols : tributylphosphate ,

triphenylphosphato , tricrésylphosphate ot trixylényl

phosphato purs ou mélangés antro aux .....

15 %

95347 0-49---pt. 6--33

A1872

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Premièro Partio ( suite)

Position du Tarif do la
France ox 541 ox 550
ox 551
656 A 556 B 556 C ox 558 ox 561
ox 566

Désignation dos produits

Taux dos droits

Imidos ot iminos : - imido sulfobonzoïquo ( saccharino ) ...... - guanidinos
Autros composés hétérocycliquos , lours dérivós halogónés, sulfonós , nitrós , lours sols ot lours ostors: moroaptobonzothiazolo ot dérivés du morcaptobonzothiazolo
Composés organo-minéraux contonant du soufro , autros quo los composés hótórocycliquos : -xanthatos (6thylxanthatos , amyxanthatos , otc . ) non dénommés ni compris aillours .....
- thiocarbamatos 110b165. - dérivés alcoyl6a/ot autros dérivés substituós dos
thiouramos sulfurés
Vitaminos, lours sols ot lours ostors : - vitaminos liposolublos , lours sols ot lours ostors - vitaminos hydrosolublos , lours sols ot lours os-
tors ........ -· autros ... .......
Diastasos : popsino ot prósuros
Autros alcaloidos , lours éthors ot lours ostors, ot lours sola : -caféino ot sos sols ....
-· 6m6tino ot sos sols strychnino at sos sols
-.thóobromino ot sos sole
Autros composés organiquos , non dénommés ni compris aillours pónicillino ot substancos similairos , ot lours sola

12 % 25 %
25 %
15 % 25 % 25 %
15 % 15 % 15 % 20 %
13 13 15 % 15 %
15 %

569 A

CHAPITRE 30
PRODUITS PHARMACEUTIQUES
Módicemonts pour la médocino humaino ou vétérinairo , non conditionnés pour la vonto au détail : - mólangos do plantos módicinalos , présontós avoc
autorisation préalablo du Sorvico contral do la Pharmacio ....

18 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1873

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partie (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation des produits

Taux dos droits

569 B 569 C ox 569 D
570 A ox 570 B

Médicaments pour la módocino humaine ou vétérinairo,
non conditionnés pour la vonto au détail : (suito) · huilos, farinos , vins ot autros préparations dont
la composition ou la présontation lour confèront
dos propriétés thérapoutiquos, présontós avoc autorisation préalable du Sorvico contral do la Pharmacio

18 %

sols d'ooux minéralos naturollos ou artificiollos,
présontés avoc autorisation préalable du Sorvico contral do la Pharmacio ...... - autros : -- médicamente figurant au Codox français ........ médicaments no figurant pas au Codos français,
prósontés avoo autorisation préalable du Sorvico contral do la Pharmacie

18 % 18%
28%

Médicaments pour la médocino humaino eu vétérinairo, conditionnés pour la vonto au détail : · modicamonts figurant au Codox français ; médicaments sur ordonnance médicalo
- autros -- médicaments sous cachots conformos à la législa-
tion intériouro françaiso ....
spécialités pharmacoutiques cenformos à la légielation intériouro françaiso

10 % sur lo prix do vonto au public
10 % sur lo prix do vonto au public
10 % sur lo prix do vonto au public

CHAPITRE 31 ENGRAIS

572 B 572 C

Engrais naturol d'origio animalo ou végútalo, on vrac ou logós on omballagos d'un poids brut do plus do

25 kg - ongrais organiquos dissous - autros

Exompte Exompts

A1874

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

573 A 573 B 573 C 573 D 573 E 573 F 573 G 573 H 573 I 573 J
574 A 574 C 674 D 574 E ox 674 G 574
576
577

Engrais chimiquos azotés , on vrac ou logós on ambal-

lages d'un poids brut do plus do 25 kg - chloruro d'ammonium

· sulfato d'ammonium

· sulfonitrato d'ammonium ot ammonitratas .......

nitrato do sodium, naturol ou synthétiquo .....

- nitrato do calcium .....

..........

- nitrato do calcium ot do magnésium

· nitrato d'ammonium ...

· oyanamido çaloiquo - ur6o .....

- autros

Engrais chimiquos phosphatós , on vrao ou logós on om
ballagos d'un poids brut do plus do 25 kg :
- oraios phosphatóos -scorios do dóphosphoration · basiphosphatos (thormophosphatos ) · phosphatos bioalciquos ....
suporphosphatos autros ... · phosphatos d'ammonium

Engrais composés provonant du mólango , avoc ou sans combinaison, d'au moins doux dos ongrais chimiquos ci-dossus, additionnés ou non do produits d'origino vógótalo ou animalo , on vrac ou logós on omballagos d'un poids brut do plus do 25 kg ....

Engrais nom dónommés ni compris aillours , on vrac ou logós on omballagos d'un poids brut do plus do 25 kg

Taux dos droits
Exompt Exompt Exompts Exompt Exompt Exompt Exompt Exompto Exompto Exompts
Exomptos Exomptos Exompts Exompts
7% 7%
7%
7%

579 D

CHAPITRE 32 PRODUITS do la DISTILLATION du BOIS , dos TEREBENTHINES ot dos RESINES
Méthylènos

684 B

CHAPITRE 33 EXTRAITS TANNANTS ot TINCTORIAUX , MATIERES
COLORANTES
Extraits do mimosa .....

20 % 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1875

LISTE XI-A FRANCE Promièro Partio ( suite )

Position du Tarif do la
Franco
590 A 590 D 590 F 590 G 690 H
ox 591 C
ox 593
ox 594

Désignation dos produits

Taux dos droits

Matièros colorantos minéralos : - noirs minéraux non dénommés ni compris aillours,
on morcoaux , broyés ou pulvérisés ..... · lithopono ..... - outromor ..
coulours forrooyaniquos ( blou do Prusso) .... - vort do Sohwoinfurt (acéto- arsénito do cuivro )

Zatièros colorantos organiquos (dérivés du goudron

do houillo ot autros ) , contonant 50 p . 100 ot moins

d'oau

- matièros colorantos azoiquos : -- monoazoiquos dérivéos do la safranino at colo-

rants monoazofquos pigmontairos insolubles pour

laquos · polyazoïquos noiros

......

Laquos artificiollos : · à baso do colorants animaux ou végétaux, no conto-
nant pas do oarmin ....... · à baso do matièros colorantos organiquos, conto-
nant moins do 3 p . 100 do colorants organiquos ou moins do 8 p . 100 do pigmonts organiquos ....

Pigmonts broyés ( à l'huilo , aux vornis, à l'ossonoo ,

oto. ), autros

...

10 % 15 % 16 % 25 % 10 %
25 % 25 %
15 %
15 %
Droit dos pointuros présontéos autromont (n° 599 B)

CHAPITRE 34
TEINTURES , VERNIS , PEINTURES , COULEURS ; MASTICS ; ENCRES; CRAYONS ; PRODUITS de la CERACHIMIE

ex 595 A
596 A ex 596 B

Teintures préparées ; tintures ménagères pour tissus , cuirs, etc. liquides en récipients d'une contenance
de 0125 et moins sans alcool - avec alcool

Vernis , présentés : - en récipients d'une contenance de 1 litre et moins ,

avec ou sans alcool

........

- autroment , sans colorant organique ou contenant moins de 3 p . 100 de colorant organique · aveo

ou sans alcool

2834

10 15 %
24 % 24 %

A1876

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

597 599  ox 599 B 600
ox 604
608 609 D 610

Extraits pâteux ou secs , colorés ou non , y compris ceux d'acétate de cellulose , pour la préparation des vornis et impropres à l'emploi direct

Pointuros, présentées) - en récipients d'une contenance de 5 litres et moins
- autroment , sans colorant ni pigment organiques , ou bien contenant moins de 3 p . 100 de colorants organiques ou do 8 p . 100 de pigments organiques..

Couleurs pour la peinture artistique , la décoration ,
l'enseignomont ou l'amisoment , en tablottes , pastilles, godets , tubes , flacons , coquilles , otc . , assortios ou non an boîtes, avoc ou sans pinceaux, estampes , godots ou autres accessoiros ainsi que los boitos présentéos non garnies .....

Enores d'imprimorie : - noiros , à journal , sans huiles siccativos....... · autros, sans colorant ni pigment organiquos ou
bion contonant moins de 3 p. 100 do colorants
organiques ou moins do 8 p . 100 do pigmonts or-
ganiquos ......

Rubans enorés ou imprégnés pour machinos à écriro ot apparoils similairos ; tampons oncrours .......

Minos pour orayons ; mines à écriro ou à dossinor sur toutes matièros ; mines lithographiquos ; minos contonant dos matièros grassos , ditos " oraios" ot sanguinos; pastols ot autros articlos analoguos ..

Crayons composés (¿ gaino ) , d'un diamètro (ou s'ins erivant dans un corolo d'un diametro ) do : -· plus do 6,5 mm; avoo mino de graphite ou d'ardoiso : - a gaino on bois blano, non tointé ni traité

intérieuromont , vorni ou non ..........

aitros

....

- avoc mino do coulour ou avoc mino à baso do

noir do fumbo

-- avoc mino à copior ou avoc mino à baso do

graisso, do ciro, do bourro do cacao ou produits similairos .... - 6,5 m ot moina :

- sans toto ni garnituro ..... - avoc tôto ou garnituro on toutos matièros, y

compris los tôtos vornios .....

24 % 24 % 24 %
35 % 25 % 15 % 15 %
20 %
30 25 % 25 % 30 % 25 30 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1877

LISTE XL-A FRANCE Promièro Partio (suite )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 611 ox 612

Coulours, pigmonts ot opacifiants pour la céramiquo , l'émaillorio, la vorrorio, contonant dos sols ot ( ou) do l'oxydo do cobalt .....
Compositions: vitrifiablos (émaux), contonant dos sold ot (ou) do l'oxydo do oobalt

17 % 17 %

ox 616
618 622

CHAPITRE 35
HUILES ESSENTIELLES ET ESSENCES ; ARTICLES do PARFUMERIE

Huilos ossontiollos non détorpénés , concretos ou liquidos : - ossoncos do montho , do jasmin , do o roso , do pa-
ohouli , do vétyvor , do pin , d'aiguillos do pin, do oajoput , de niaouli , d'otcalyptus , do badiano, d'anis, do fonouil, do citron , do cédrat , do limotto, d'orango douoo (portugal ) , d'orango amèro (bigarrad o ) , do borgamoto , do mandarino , do pamplomousso, do citronollo , do lomon-grass , do vorvoino , d'aspio, do lavando , do lavandin , d'origan, do thym, do romarin, do sorpolot , do marjolaino , do ruo, do saugo , do bois do ros o , do shiu , do linaloo , do mácis , do muscado , do carvi , do coriandro , do gonièvro , do cumin, do galacy do moutardo, do myrto , do potit grain , do néroli , do flours d'orangor , do giroflo , do cannollo , do bay - autros ossoncos (à l'oxolusion dos ossonoos do Dananga, d'ylang-ylang , do camphro , do sassafras, do géranium Bourbon , do géranium rosat , do palmarosa) ......

Essonoos dotorpenbos s

do citron, do oédrat, do limotto , d'orango douoofpor

tugal ) , d'orango amèro (bigarrado) , do borgamoto,

do mandarino , do pahplomousso ......

....

- autros

Compositions & baso " do parfums naturels ou artificiols dostinéos à la parfumorio ou à l'alimentation
(mélangos do produits chimiquos , ot (ou ) do produits naturols non utilisablos on l'état )

Exoptos 5%
15 12 %
15 %

A1878

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Tremière Partie ( suite )

Tosition du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

623

Parfums (oxtraits, lotions , oaux do toilotto , otc . ) :

· liquidos :

-- non alcooliquos

.....

10 %

-- alcooliquos, présomtés on récipionts d'uno contonanoo do

- -- plus do 1/2 1 . · · · 1/2 1. ot moins

10 % 16 %

- conorots .....

10 %

624

Produits dentifricos (oaux, élixirs , poudros , pâtos,

savons):

- non alcooliquos

10 %

alcooliquos ....

16 %

626

Produits capillairos ( tointuros , cosmétiques , fiatour

brillantinos, liquidos pour indéfrisablos , shampooings oto.) :

- non alcooliquos

10 %

aloooliquoa

15 %

626

Produits pour les soins do la poau ot lo maquillago

(orèmos ot laits do boauté , orèmos à rasor non mous-

sousos, dépilatoiros , désodorisants , pommados ot

vasolinos parfuméos, rouges à lèvros , fards, poudros

do ris , talos parfumés , vornis à onglos , oto . ) :

- non aloooliquos ....

10

· alcooliquos

15 %

627

Autros produits do parfumorio (parfums à brûlor , sa-

chota do parfums, papiors d'Arménio , otc . ) ........

10 %

bDe

CHAPITRE 36
DERIVES dos CORPS GRAS NATURELS ou SYNTHETIQUES ; BAVONS CIRES ARTIFICIELIES ; BOUGIES ; IESSIVES

628 C 629 A
OX 638

Dérivés dos orps gras insolublos dans l'oaut alcools gras on c6 ot au-dossus
Dérivés dos corps gras solublos dans l'oau, à l'oxcoption dos savons : produits à anion actif : · dérivés sulfonés ......
- autros
Préparations conditionnéos pour lossivos, sans substaneos organiquos

20 %
20 % 20 % 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1879

LISTE XI- - FRANCE Tromièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franoo

Désignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 37 MATIERES ALBUMINOIDES ot COLIES DIVERSES

639 640 642
645 646 A 646 C 647 B
ox 648
ox 650

Caséino ot caséinatos non dénommés ni compris aillours

10 %

Albuminos (d'oouf, do sang, oto. ) : · impropros aux usagos alimentairos ot dénaturéos..
- autros ......

Exomptos 20 %

Gélatino on poudros , grains , brisuras ou flocons, on fouillos non découpéos ou découpéos do formo carréo ou rootangulairo , brutos , coloréos , gaufróos , coloriéos , irisóos , ivoiróos , métalliséos , moiréos, vornios , vornissées .....

20 %

Doxtrinos, y compris los amidons ot los fóculos torrófiós

35 %

Collos animalos on omballagos d'uno contonanoo notto
do plus do 1 kg · aollos do poisson - autros ( collos d'os , do poau , do norfs, do ton-
dons, otc.) ......

15 % 20 %

Collos vágótalos on omballagos d'uno contonanoo

notto do plus do 1 kg : collos à baso do matièros

amylacóos ot do lours dérivés ot autros collos vó-

gétalos (do lichon, do fuous, oto . à l'oxolusion

dos collos à baso do gommos vógótalos)

25 %

Collos à base do matièros solublos uniquomont dans los solvants organiquos, on omballagos d'uno contonanco notto do plus do 1 kg: collos d'uréo , collos collulosiquos , collos vinyliquos
Collos conditionnóos on omballagos d'uno contonanoo notto do 1 kg ot moins - collos do poisson ... - cc los d'autros matièros animales - collos d'urbo ou vinyliquos , collos oollulosiquos
collos & baso do silicatos

Droit dos vornis próBontós autromont (n°596 B)
16 % 20 % Droit dos vornis prósontós on récipionts d'uno contonanco do 11 ot moins (n°596 A) 10 %

A1880

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A FRANCE Tromièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 655 ox 660

CHAPITRE 38
POUDRES ; EXPLOSIFS ; ARTICLES do PYROTECHNIE ; ALLUNETTES; FERRO-CERIUM; MATIERES INFLAMMABLES ;
EXTINCTEURS

Amoroos ot capsulos fulminantos pour armos : · do guorro, prósontóos pour le compte du Monopole... - do ohasso ot do tir
Allumottos, prósontéos pour le compto du Monopolo....

Exomptos 10 %
5%

CHAPITRE 39
SURFACES SENSIBLES ; FILMS ; PRODUITS pour la PHOTOGRAPHIE ot la CINEMATOGRAPHIE

664 A 665 666 667
ox 668 670

Plaquos on vorro sonsibiliséos non impressionnéos ...

15 %

Polliculos non porforéos sonsibilisóos non impressionnoos t

- Bonsibilisbos sur uno soulo faco .....

16

- sonsibiliséos sur los doux facos

15 %

Pollioulos porforbos sonsibiliséos non impressionnéos:
nógativos - positivos, invorsiblos , duplicating .....

20 % 20 %

Papiors ot cartos sonsibilisés ( on fouillos, rouleaux, rondollos, oto. ) : - pour imagos monochromos :
-- aux sols d'argont ou do platino , aux sole do for .. -- azoiquos, pignontairos (au charbon, etc. ) ....
autros - pour imagos polychromos Surfacos sonsiblos improssionnóos non dévoloppóost polliculos porforéos (films )

25 15 % 25 25 %
2.000 10 kg 1/2 brut

Films cinématographiquos mots (bandos no comportant quo los imagos ) improssionnés ot dévoloppús i
- films nógatifs : films d'actualités:
- monochromos · polychromos

slo métro 5 lo matro

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1881

LISTE XI-A - FRANCE Iomièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

670 (suito)
671 A 671 B

------

Filme cinématographiquos mots (bandos no comportant quo los imagos ) improssionnés et dévoloppós (suito):
- filma nógatifs ( suito ) : -- autros, d'uno largour do : --- moins do 10 mm:
monochromos ....
polychromos - 10 mm inolus à 35 mm oxclus : 11 - nonochromoa .......
- polychromos 35 mm ( standard ) ot plus : 1 monochromos
polychromos films positifs : · films d'actualités : --- monochromos ..... -- polychromos
autres, d'uno largour do - moins do 10 mm :
monochromos - polychromos 10 mm inclus à 35 mm oxclus : - monochromos .......
polychromos ... 35 mm (standard ) ot plus :
monochromos · polychromos ...

CoOfn

6 lo métro of lo mètra
16 10 metro 20 10 metro
201 10 mètro 25 10 metro
1f lo metro 2f 10 metro
1º20 10 mètro 3º 10 mètro
3 lo metro lo metro
4 lo metro lo nètro



Films cinématographiquos sonoros impressionnés ot dovoloppos s ·· bandos no comportant que l'onrogistromont du son,
nógativos ou positivos : films d'actualités
outros, d'uno largour do - moins do 10 - 10 mm à 35 mm oxclus ....
-35 mm(standard) ot plus .....
bandos comportant à la fois los imagos ot lo son films négatifs : films d'actualités : - monochromos ..... - polychromos autros , d'uno largour do : moins do 10 mm: monochromos ..... - polychromos 10 mm inclus à 35 mm oxolus Loochromos ...... nolvchromos ....
-36 ( standard) ut pius . monochromos
polychromos

1f 10 mètro
2º 10 mètro 31 10 metro 4f 10 mètro
3f lo metro 5º lo métro
6º lo metro gf lo mètro
15 lo motro 120º 10 metro 20 10 mètro 25 10 mètro

A1882

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partio (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation dos produits

Taux des droits

671 B 672

Films cinématographiques sonoros improssionnés ot développée (suite):
- bandes comportant à la fois les images et le son (su

te):

-- films positifn : 83 - films d'actualités : ---- monochromos ........................... ..
polychromos ..... autros, d'uno largour do - moins do 10 mm :
- monochromos - polychromos ...

W

lo mètre lo mètre
120 10 mètre 3f 10 mètre

10 mm inclus à 36 m oxolus : - monochromos ....... - polychromos .....

3º lo metro 5º lo mètre

35 mm (standard) ot plus - monochromos ...... - polychromos ...

4 lo metro 5º 10 mètro

Produits chimiquos conditionnés pour usagos photographiques (révélatours , fixours, virours , ronforça --
tours, otc .) ...

20 %

CHAPITRE 40
OUVRAGES on ABRASIFS ; PIECES ot OBJETS on CHARBON ARTIFICIEL; BAGUETTES ot COMPOSITIONS POUR LA
SOUDURE

673 674
675 A 675 B

Abrasifs · naturols ou artificiole, appliqués sur tiaeus , papior, carton, fibro, bois ot autros
matièros, doooupós ou non
Piorros à aiguisor : - piorros naturellos , ébauchéos ou finios; piorros
on potorio -- piorros on abrasifs agglomórés .........
Moulos ot articlos similairos , avoc ou sans frottos ou autros partios on autros matièros :
- moulos à moudro : - on piorro ou autro minéral naturel , ébauchéos ou finios
--on agglomérés , avoc ou sans partios on piorro... · moulos à défibror .......

10 %
8% 12 %
5% 12 % 12 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1883

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

ox 675 C
677 A 677 B
  677 D 677 E

Moulos of articlos similairos, avoc ou sans frottos

ou autros partios on autros matièros (suito);

- moulos à aiguisor , à affûtor, à polir, à rootifior,

à soior, oto. , on abrasifs agglomérés , avoc ou sang

partios on piorro naturollo ou on potorio:

- on abrasifs naturols , d'un poids unitairo do :

plus do 20 g ................................ · 20 gr ot moins .......

........ .....

- on abrasifs artificiols , d'un poids unitairo dos - plus do 20 g ......................

20 g ot moins .....

Pidoos ot objets on oharbon aggloméró ou cuit , dit "charbon artificiol" ou on graphito artificiol :
- charbons pour aros électriquos ..... · 61ootrodos pour fours 6lootriquos ot ólootrolyso;
charbons pour pilos électriquos ............. - oharbone on plaquos ou on barros pour balads , on
compositions métallographiquos ot autros ....... - balais pour machinos ot apparoils électriquos , on
compositions métallographiquos ot autros, avoc ou sans connoxions
- charbons pour téléphonos ot microphonos (on disquos, pastillos, ouvottos , oto . ); oharbons pour filtros: oharbons do parafoudro , garnituros, Joints et autros piècos

12 % 15 % 15 % 18 %
15 1 15 %
10 %
10%

682
683 A ox 683 B

CHAPITRE 41
PRODUITS DIVERS dos INDUSTRIES CHIMIQUES NCH DENOMES NI COMPRIS AILLEURS
Produits notivés non dénommés ni compris sillours (silico fossilo activéo , argilo activéo , bontonito artificiollo, oto . ) .....
Préparations désinfootantos , insootioidos, antioryptogamiquos, fongioidos , horbicidos , antiparasitairos ot similairos, non dónomméos ni compris-os aillours, prósontéos : · on omballagos d'uno contonance notto do 1 kg ot moins
autromont ·- produits arsonicaux, y compris los spécialités
Cupro-arsonicalos produits cupriquos. produits sulfurs. , produits à baso d'huilos végétalos ou minéralos ot do lours dérivós,in-
Booticidos vúgótaux ... autrost appâts ompoisonnós

20 %
15 % 15 % 10 15 15

KK KK

A1884

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suite)

Position du Farif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

685 A 687

Produits d'ontrotion (préparations pour l'ontrotion du ouir, du bois , dos pointuros, dos ouvragos on métaux, du vorro, oto . , liquidos , pâtousos ou solidos ) : solutions ou émulsions dont l'oxtrait soo contiont 50 p. 100 at plus de ciro (animalo , vúgótalo , minóralo ou artificiollo ) , d'ozokúrito , do paraffino , puros ou mélangéos ontro ollos (ciragos , oncaustiquos , crèmos , oto.) ....
Aocólóratours do vulcanisation non dénommés ni compris aillours ....

15 % 30 %

691
ox 694 694 B
ox 694 C

CHAPITRE 42
DERIVES do la CELLULOSE ; MATIERES PLASTIQUES ET RESINES ARTIFICIELIES ; OUVRAGES NON DENOMES NI
COMPRIS AILIEURS EN CES MATIERES

Celluloso rógónóróo do la viscoso (xanthato do collu1080) non façonnóo ni imprimóo , prósontóo : - on fouillos non doooupóos ou découpéos do formo car-
róo ou rootangulairo , ou on rouleaux, à surfaco travaillóo ou traitéo ou non, d'uno largour do · plus do 1 om ... . 1 om ot moins
-on dóohots ou dúbris d'ouvragos ou cutromont ......

25 % Droit dos lamcs on
fibros artificiollos
(n° 932) 25 %

Hatidros plas tiquos à baso d'ostors do la colluloso -· à baso d'aoútatos do collulos o (diacótato ut triacó-
tato): plaquos ot fouillos à surfaco travaillóo ou traitéo (polio, matío , colorido , oto. ) ; tuhos, jonos ot babone rootifiés ou autromont ouvrés
a baso do nitrocelluloso ( colluloid) , on blocs, mas-
808 · granulós; plaquos ot fouillos à surfaco travaillóo ou non; tubos ot bâtons ouvrés ou non; dú chota ot débris d'ouvragos - à bas o d'autros ostors do la colluloso (propiomto, oto.) ou d'ostors nixtos (ao6tobutyrato oto. ): piaquos ot fouillos à surfaco travaillóo ou traitóo
(polio , matto , colorido , otc . ) ; tubos , jones at btons rootifiés ou autromont ouvros

20 % 20 % 20

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1885

LISTE XI-1. · FRANCE Fremière Partie ( suite )

Iosition du Tarif de la
France 697
ox 699 A
OX 699 B
700 A 700 B 700 C 700 D 700 B 700 F 700 G 700 H 700 I 700 J 700 K 703

Désignation des produits

Taux des droits

Matièros plastiquos à baso do matièros albuminoïdos (oasóino duroio , otc . ) , on blocs, massos; plaquos ot fouillos & surfaco travaillóo ou traitóo ou non;
tubos, jonos ot bâtons ouvrés ou non; dóchots ot dóbris d'ouvragos
Produits do condonsation dos phónols , aminos ou amidos avoo dos aldóhydos : phonoplastos, rósultant de la condensation dos pho-
nole ou do lours homologuos avoc dos aldóhydos (phónol-, orósol- , xylónol-formaldúhydo , phónolfurfurol, oto . ) : --non modifiés, non polymórisós ....... - modifiós .......... amin-oplastos , résultant do la condonaation dos aminos ou dos amidos avoo dos aldóhydos (anilino- , urbo-, thiourdo-, mólamino-formaldóhydo , oto . ) non polymér 168
Produits do polymérisation thermoplastiquos dórivós do l'éthylèno ou do sos homologuos (produits vinyliquos, acryliquos , móthacryliquos) , on massos 80lidos, morceaux, poudros , granulós , múlangós ou non à dos chargos ou dos matidros colorantos ; liquidos, y compris los ámulsions ot dissolutions; dóchota ot dobris d'ouvragos ; plaquos ot fouillos à surfaco travaillóo ou traitéo ou non; tubos , jonos ot bâtons
bruts, rootifiós ou autromont ouvrés : · acotato do polyvinylo · ohloruro do polyvinylo .... - chloruro do polyvinylidèno
autros ostora do polyvinylo (chloracétato, oto . )s copolymeros vinyliquos (aobtato-chloruro , maléatoacotato, oto. )
- copolymoros d'ostors vinyliquos ot d'acido aoryliquo ou móthacrylique
- 6thors ot obtonos polyvinyliques · dórivós chiniquos do l'aoótato polyvinyliquo , al-
coola ot acótola polyvinyliquos (formal , aoótal, butyral, noótals mixtos , oto. ) · dórivós noryliquos ot móthacryliquos · carburos polyvinyliquos ( polystyrol , oto . ) · polyéthylönos · autros (aminos ot irnos polyvinyliquos · polyvinylcarbazolo , ota.)
Rósinos naturollos modifiéos par fusion (gormos fonduos) ou combinúos avos dos polyalcools (gommos-05tors )

15 %
15 % 15 %
15 %
35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 %
25 %

A1886

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partie ( suite )

Position du Tarif do la
France

Désignation dos produits

706 706 707
708 ox 709

Objots moulós on matièros thormoplastiquos
Objots moulds on matièros thormodurcissablos
Colluloso rógónóróo do la viscoso (xanthato do colluloso) façonnúo ( saos , sachots , tubos , oto . ) , dooou póo autromont quo do formo carróo ou roctangulairo ou (ot) imprimoo : ·-à surfaco non travaillóo ni traitóo - à surfaco travaillóo ou traitóo ( matóo , colorido,
soyouso, vornio, gaufréo, imporméabiliado, oto. ) ..
Ouvragos on matièros plastiquos dórivóos dos albuminoldos (casóino durcio , oto .)
Objots non moulós on autros matières plastiquos (à baso d'ostors ot d'óthors do ln qolluloso , do pro duita do condonsation ot do polymérisation , oto . ) : - non stratifi6os: -- artiolos de conditionnomont ( saos , sachots , cap-
sulos , bouchons , étuis , boltos , otc . ) imprimós ou non .............. -- autros artiolos (à l'exclusion du lingo dit "américain" , avoc ou sans tissu ) stratifibos

Taux dos droits
30 % 30 %
25 % 28 % 20 %
25 % 25 % 25

CHAPITRE 43 CAOUTCHOUC ot OUVRAGES on CAOUTCHOUC

710 A 710 3 710 C 710 D 711 A 712
713
714

Caoutchoue naturol ot gommos analoguos - caoutchouc brut .................................... - dalata · gutta-porcha .............. ·
Caoutchouos artificiole ...
Gommos régénéréos
Produits do récupération ( déohots bruts ot débris d'ouvragos , poudrottos )
Fouillos ot rubans on caoutchouc non vulcanisó

Exompt Exompto Exompto Exompt s Exompts Exomptos
Exompt s

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1887

LISTE XI-A - FRANCE Fremière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dea droits

716 B 716 D

Autros artiolos on caoutchoue non vulcanisé :
diss-olutions ot dispersions · adhésifs industriols & baso do caoutchoue ou do
produits assimilés, sur tous supports (tissu, pam pior, foutro, matidros plastiquos , oto . ) on fouil-
los, bandos, trossos, ou bion découpés ....

716 A 716 B ox 717
718

Fils do caoutchouc : - fils do caoutchouo nus .... · fils at oordos do caoutchouc rooouvorts do fils
toxtilos Plaquos, fouillos at bandos on caoutchouc vulcanisé, non découpéos ou découpéos do formo carréo ou rootangulairo, combinéos avoc dos tissus ( comportant plus do doux plis ou posant plus do 1500 g au m²),
avoo dos matièros toxtilos on fils ou on résoaux, avoc dos mótaux ou avoo d'autros matidros .......
Tubos ot tuyaux on cabutchouc , combinós ou non avoo d'autros matièros ........

719

Courroios on caoutchouc (transportousos ou do trans-

mission) ......

720

Ravolomonts ot tapis do piods on oaoutchouc non spon-

gioux ni collulairo

721 A 721 B 721 C 721 D 721 E 721 F
722 0 722 D 722 E

Artiolos d'hygidno, do pharmacio ot do chirurgio on

caoutchouc

- poiros & injoation, pour compto-gouttos , vaporisa-

tours ot autros usagos .......

...

· tétinos, tétorollos, sucottos, capuchons stérilisa-

tours at articlos sindlairos

- gants ..... - préservatifs ... · bonnota do bain .....

........

- autros (vossios à glaco , bouillottos , coussins, saos

à oxygeno, sondos, camulos , wrinaux, possairos,

callootours pour opénós, oto . ) ......

Votomonta ot sooossoiros du votomont on caoutchoue : · brotollos, jarrotidros, jarrotollos ot lours partios - mouflos ot gants à crispin pour usagos industriols - autros (à l'axolusion dos pólorinos, imporméablos,
tabliors, coucho-culottos ot dossous do bras)

723

Articlos on caoutchouc spongioux ou collulairo non

dénommós ní ooempris ailloure .....

.........

16 %
15 % 5% 18 %
18 % 14 % 14 % 14 %
20 % 20 20 % 20 % 20 % 20 % 30 % 30 % 30 % 20 %

95347 0-49 - pt. 6 -----34

A1888

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

724 A 724 B
724 C
725 A 725 B 725 C 725 D 726 A 726 B 726 C

Bandagos ot pnoumatiquos pour rouos do véhioulos : -- bandagos ploins ou oroux ( sur armaturos ou en
bouding) - chambres à air , d'un poids unitaire de :
- plus de 2 kg (dites pour autos extra-lourdes et lourdes)
2 kg et moins (dites pour autos légères , motos , vélos et vélomoteurs) - enveloppes : - pneumatiques pour erodynes ... autres · y compris les "boyaux" d'un poids unitaire do
plus de 15 kg (dites pour autos extra-lourdos
et lourdes )
15 kg et moins (ditos pour autos légères, motos , vélos et vélomotours ) .......
Autres ouvragos en caoutchouc , non dénommés ni compris aillours : - articles moulés , non confoctionnés - articles profilés ou tirés à la boudinouso, non confoctionnós .....
- articlos en fouillos ou manchons découpés , non oonfectionnés .......
· articles confoctionnés par collage ou autromont, avoc ou sans partios on autros matières
Caoutchouc duroi (óbonito ): - planchos , plaquos ot fouillos non découpéos ou
découpéos do formo carréo ou roctangulairo ... - baguottos ot bâtons - tubos

Taux des droits
18 % 18 % 22 % 22 %
18 % 22 %
14 % 14 % 14 % 24 %
18 18 % 18 %

728 A
728 B 728 0 728 D 728 E

CHAPITRE 44 CUIRS ot PEAUX

Cuirs et poaux bruts : - cuirs do gros bovins (booufs , vachos ot tauroaux)
y compris los bufflos - cuirs do vachottos ....
· poaux do voaux .... - poaux d'équidó. - poaux d'ovins, à l'oxcoption dos cuirots soos :
moutons (poaux linóos , rasons ot mótis ) , agnoaux ot rogords

Exompts Exompts Exemptos Exomptos
Exomptos

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1889

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dea droits

728 F 728 G 728 H 728 I 729 E
ox 730
733
734
735 A
736 A 736 B 736 C 736 D 736 E

Cuirs ot poaux bruts (suito ): - poaux do caprins , à l'oxooption dos ouirots soos.. · poaux do poroins .... · poaux do roptilos , do batracions , do poissons ot
d'animaux marins .....
·- autros, non dénommés ni compris aillours

Exomptes Exorptos
Exomptos Exompts

Poaux d'oving ohauléos ou piklóos , y compris los cuirota 80081 .moutons .....
- agnoaux ot rogorda .....

Exoxptos 10%

Cuirs do gros bovins (booufs, vachos ot tauroaux), y compris los bufflos , soulomont tannóst
ouirs do ploino épaissour , partios do cuirs : collote flanos ot autros partios ( à l'oxolusion dos bandos, dossots ot oroupons)
ouira soiós : flours :
ouirs ontiors - partios de cuirs : flanos ot autros partios (à
l'oxclusion dos bandos , dossota, oroupons ot collots) - croûtos: ouira ontiors

10%
12 %
22 % 10 %

Poaux d'ovins soulomont tannóos : · poaux mógiaséos ou traitéos au formol ....
autros : mótia dos Indos
---autros t --moutons .......
agnoaux ot rogorda

10%
2% 6% 10 %

Poaux do caprins soulomont tannóos : - poaux mógissóos ou traitóos au formol - autros :
- · ohèvros dos Indoa .... autros ......

6%
2% 10 %

Poaux do poroins soulomont tannóos ...

26 %

Cuirs do gros bovins (booufs , vachos ot tauroaux), Y compris los buffles , corroyos ou travaillós après tannago :
· & tannago vógótal ou synthtiquo
à tannago minóral ou à tannago combiné (y compris lo somi-chromo) · ouira chamoisós
ouirs hongroyós ou parohominós - cuirs vornia ou mótallisós

15 %
15 % 10 % 15 % 17 %

A1890 1

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A FRANCE Première Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France
737 A
737 B 737 D
ox 738 A
ox 738 B
738 D
739 A 739 B 739 C
740 A 740 B
741 A 741 B 741 C 741 D 741 E 741 F 741 G 744

Désignation des marchandises

Taux des droits

Poeux do voaux travaillóos cpròs tannago : - a tannago vágótal ou synthétiquo :
- poaux non nourrios ....... · poaux nourrios
à tannago minúral ou à tannago combiné O poaux vornios ou mótallisóos

Poaux d'équidós travaillóos après tannago :

a tannago végétal ou synthétiquo , poaux non nour-

rics ot nourrios, partios do poaux ouléos ot jambons dovants ot autros partios (à l'oxlu-

sion dos bandos ot croupons do culóos) · à tannago minéral ou à tannago combiné , partios do

poaux oullos ot jambons , dovants ot autros partios (à l'oxolusion dos bandos ot croupons do

culúos)

.......

- poaux vornios ou mótallisoos

Poaux d'ovins travaillóos après tannago : · poaux chamois-60s
- poaux vornios , mótallisóos ou voloutóos ..... - autros, y compris los poaux parohominóos

Poaux do caprins travaillóos après tannage : - poaux vornios , mútallisóos ou voloutúos ..... - autros, y compris los poaux parchominóos
Autros poaux travaillóos après tannago - poaux do porcins
poaux do oorvidós ot antilopinós - poaux do chions ...... - poaux do lapins ... · poaux do phoquos ot autros mammifères marins · poaux do roptilos , do batracions ut do poissons · autros .....

Imitations do cuir, à baso do fibros vógótalos, mi-
nóralos ou animalos (cuir oxcopté), puros ou mélancúos, aggloméréos ou imprégnéos à l'aide do caoutchouc naturol ou synthétiquo , do viscose, do rósinos naturollos ou synthétiquos ot autros produits analoguos, on fouillos , plaquos ou rouloaux, onduitos ou non, mais non fagornóc ni ouvróos ....

20

22203

KK

XKXE

10 %
10 17
% 20 % 15 % 15 % 12 % 12 % 12 % 12 % 12 % 12 %
15 %%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1891

LISTE XI-A · FRANCE Promière Partie (suite )

Position du Tarif de la
France

Dédignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 45
OUVRAGES on CUIR ou on PEAU ot OUVRAGES dos INDUSTRIES CONNEXES

746 D 746 E 747 748 750 A 750 B 750 C 750 D
761 A 751 B 751 C
752 A 752 B 755 A
755 B
755 C

Articlos do sollorio · carniors, musottos , sacs à outils , sacochos - ótuis pour armes, pour jurollos , pour apparoils
photographiquos ou autros; cartouchidros
Sorviottos, cartablos , porto-musiquo ot similairos..
Saos-oabas ot sacs à provisions
Articlos de voyago : - mallos ...... - saca do voyago .... - mallottos ou porto-habits - bottos & chapoaux , à chaussuros , à cola , à man-
ohottos, à crave tors , oto . , flaconniors ot autros articles similairos .....

33335

25 % 25 % 25 % 25 %
25 25 25
25 %

Articles à maroquinorio non dúnormés ni compris aillours :

- soos do danos ot do fillottos , do toutos formos ...

25 %

troussos souplos

25 %

- autros articlos ( portofouillos , porto-monnaios ,

porto-cartos, ótuis souplos , blaguos à tabao ,

lisousos , otc . )

25 %

Artiolos do gainorio non dónormós ni compris ail-

lours :

- ócrine

25 %

- autros articlos

25 %

Articlos do gantorio on cuir ou poau : · gants do villo pour hommos , garçonnots ot onfants
· gants de ville pour formos ot fillottos .......
· gants do protoction industriollo

22 % avoo minimum do poroop.ion do 60 par
patro . 22 % avOO minimum do
porooption do 60 par
pairo . 25 %

A1892

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI -A - FRANCE Premièro Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

756 A 956 C 756 E
757

Articlos industriols on cuir : - ourroios ·- articlos pour l'industrio toxtilo -- autros artiolos , non dénommés ni compris aillours
Autros ouvraços on cuir ou poau ou on cuir artificiol, non dénommós ni compris aillours

Taux dos droits
10 % 20 % 20
20 %

759 A 759 B
760 A 760 B 760 C
761 A 761 B

CHAPITRE 46 PELLETERIES ot FOURRURES

Pollotorios brutos non dúnommóos ni comprisos aillours : · lapins at livros - autros .....

Pollotorios apprêtóos , on pocux ou on morcoaux cou

sus ( carrós , nappos , nappottos , sacs ou touloupos ) ;

dóchots ot abats non cousus:

- lapins ot lièvros , on po aux ou on morcocux cousus:

· blanos non toints .......

........

· · autros .........

loutros do mor , nutrios ot castors , on poaux ou

on morcoaux cousus ...

- autros pollotorios apprôtóos , y compris los chè-

vros ot nouflons d'Asio ot los chions do Chino ,

on poaux ou on norocaux cousus

Pollotorios ouvróos ou confootionnéos ( fourruros)
non dónommóos ni comprisos aillours : · quouos tournóos ..... - v8tomunta at accossoiros du votomont fourrós ou
(ot) garnis do fourruro dans losquols la valour do la pollotorio oxoddo 50 p. 100 do la valour totalo do l'artiolo .....

Exomptos Exomptos
Exomptos 10 %
Exomptos 10 %
30 %
30 %

WAPITRE 47 BOIS ot OUVRAGES on BOIS

Bois do fou :

763 A

- buchos do 120 ot moins do longuour, on quartiors rofondus ou on rondins do noins do 60 cm

do circonfóronco au gros bout ; ranillos , fagots

ot bourréos

8%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1893

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

763 B 763 C 764 ex 765 A
765 B 766 A 766 B ox 767 A
767 B 770 A 771 ox 773 779

Bois do fou (suito ) : · déchets do bois autres que les soiures · bois conditionnés pour gazogènes .....
Charbon de bois

Bois ronde bruts, même écorcón ou dégrossis à la hache ou à l'herminette : bois coming :

conifères : · rondins d'une longueur de moins de 2 m 50 ot
de tous diamètres , destinés à la papoterio ...

potoaux booroús d'une longueur do 6 m 50 ex-

olus à 15 m 50 inolus et ayant do circonfó

ronoe au gros bout do 45 om exclus à 90 om

inolus ..... -- autros ......

........

- bois fins ...

.......

à la scio,

Bois équarris ou planús, à la hacho à la plano ou à 1'horminetto :
- bois communs :

coniferos, injootós , imprégnés ou onduits ou non -- autros, autros (à l'oxclusion do l'okoumá ot du
ohono) , injootos , imprégnós ou onduits ou non.. -bois fina ......

Bois sciés non dónommós ni compris aillours : - bois coming : -- coniferos, injootós , imprégnós ou onduits ou non ,
d'uno épaisseur do plus do 75 mm ... autros, autros ( à l'oxolusion do l'okoumá ot du
ohono), injectés , imprógnés ou onduits ou non, d'uno épaissour do 6 mm oxolus à 75 mm inclus .. - bois fins t · - oddro .. - - autros, y compris l'acajou ot lo noyor
Bois do tonnollorio : morrains

Bois fouillards , lissos, lattos, échalas fondus ....
Fouillos ot fouillots do plaoago : - non raccordós ni jointós , on bois commun - raccordés ou jointós

Bois rabotós, rainés ot ( ou ) bouvotés ; planchos, frisos ou lamos do parquots rabotéos , rainóos ot (ou) bouvotó08

8% 8% 4%
10 %
10 % 10 % Exompte
10 % 16 % Exompta
14 % 18 % Exompt 5% 5% 15 % 15 % 15
18 %

A1894

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promidro Partio ( suito )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

ox 780 784
ox 791 792 
ox 794 C 796 798 B
ax 799 B

Baguottos ot mouluros on bois autros (à l'oxclusion dos baguottos pour conduitos 6loctriquos ) .........
Pannoaux plaquós ou controplaqués .......
Caissos ot omballagos légors on bois non plaqués ni controplaquós , on bois tranchés ou déroulés ou comportant dos partios on bois tranchés ou dérou lós (billots , boitos à fromgos , otc . ) .....
Ouvragos do tonnollorio , corclós on bois ou on mótals futaillos, futs ou foudros :
- démontós , on bottos ou on vrac , ot toutos piècos dútachóos finios ( douollos jointóos ou rognóos , fonguros rabotéos ot chantournóos , otc . ) ......
· montós, prósontós : -- vidos .... · - ploins
Artiolos dn bois pour l'industrio non dénommés ni compris aillours , autros, on bois commun, avoc ou sans garnituros ou accossoiros .....
Manchos d'outils , momo avoc forruros ou accossoiros métalliquos , en bois comun ou on bois fin .......
Ouvragos do tablottorio ot do potito ób nistorio , objota d'ornomont , d'étagòros ot articlos do fantaisio ou do paruro on bois , non dénommés ni com pris aillours, autros objots
Autros ouvragos on bois , non dénommés ni compris aillours , autros artiolos on bois commun ..

18 % 25 %
8%
20 % 20 % 10 8% 6%
15 % 10 %

CHAPITRE 48 AMEUBLEMENT ot LITERIE

Siègos on bois non rombourrós , montós ou non, ot

lours partios :

800 A

on osior, rosoau, rotin, bambou ot similairos...

20 %

800 B ~~ dutres!

- non pliants - on bois courbé 18

- autros qu'on bois courbé .....

pliants ...

KKK 22280

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1895

LISTE XI-A FRANCE Promiero Partio (suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

802 A Ox 802 B
804 A 804 B
806 A
806 B ox 806 C
807 808
810 A 810 B

Siègos rombourrés , montés ou non, ot lours partios : siagos dits "confortablos"
- autros i -- on bois
-on autros matièros , non dénommés ni compris aillours, autros (à l'oxolusion dos matièros
plastiquos )

20 % 20 %
20 %

Moublos autros quo siagos , on bois , non garnis ni gainós , montés ou non ot leurs partios :
- on osior, rosoau, rotin, bambou ot similairos ... · autros :
on bois courbé .... autros qu'on bois courbé : · massifs :
-on bois commun -on bois fin ....
plaqués

20 % 15 %
15 % 20 % 20 %

Moublos autros que siègos , garnia ou gainós, montés ou non, ot lours partios :
- rombourréa ou capitonnés
ontièroment gainós autros : · - on bois ...  on autros matières, non dénommés ni compris ail-
lours, autros (à l'oxclusion dos matièros plastiquos) Cadros on bois

Droits dos aiagos rom bourrós autros , solon l'ospèoo (n°802 B)
20 %
20 %
20 %
15 %

Appareils d'éclairago on bois : - on bois commun, unis, moulurós, soulptos ou autro-
mont travaillés : --sane garnituros on autros matièros -- garnis d'autros matièros (métal, vorro , cérami.
quo, matièros plastiquos , oto . ) - on bois fin ou roplaqué do bois fin

15 %
20 % 20 %

Sommiers : · mótalliquos ............. - autros .....

20 % 20 %

A1896

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

811

Matolas ot articlos similaires, à carcassos métal-

liquos ot autros

812

Croillors ot travorsins garnis

813

Couvro-piods, édrodons , coussins , couottos, saos do

couchago ot articlos similaires garnis

Taux dos droits
20 % 20 % 20 %

CHAPITRE 49 LIEGE ot OUVRAGES on LIEGE

818 B 818 C

Liego aggloméré ouvré : · rondellos pour fonds de capsulos ot usagos analoguos · autres ouvrages, non dénommós ni compris aillours

25 % 25 %

CHAPITRE 50 OUVRAGES do SPARTERIE ot do VANNERIE

x 821 A

Ouvragos do vannorio non dénommés ni compris aillours, on matièros végétalos , non garnis ni dócorós d'autros matièros :
-on végétaux bruts ....... on rubans do bois ........
- en osior ou rosoau polós ........... - autres ......................

18 18 % 20 % 20 %

ox 822 A

CHAPITRE 51
MATIERES SERVANT à la FABRICATION du PAPIER
Pâtes à papior sèchos ( contonant 40 p . 100 ot moins d'oau), de bois , conifèros , pâtos chimiquos : - à la soudo 1 . ........ 11 ócruos ......... -- blanchios

22 % 24 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30 , 1947

A1897

LISTE XI-A FRANCE Promièro Partio ( suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 822 A (suite)

Patos & papior sèchos ( contonant 40 p . 100 ot moins
d'oau), do bois, do conifèros , pâtos chimiquos (suito): -au bisulfito : -- beruos ......
blanchios · autros : -- boruos .. blanchios

22 % 24 %
22 % 24 %

825 B 825 C 825 E
ox 828 A

CHAPITRE 52 PAPIERS ot CARTONS

3-

Papiors ot cartons dónomos i -· papior cristal ·· papior ingraissable ot calquo - ouato do colluloso .....
Papiors ot cartons non dúnommós , formós on continu: - non marqués, ni filigranós , ni satimós , ni friction-
nóst --on un soul jot :
papior ot carton paillo
contonant dos pâtos mécaniquos : contonant plus do 60 p . 100 do pâtos mécani
quos (papior ot carton gris, mi-ghimiquos do bois ot outros) , d'un poids au m² do plus do 320 g . ............ . contanart 60 p . 100 ot moins do pâtos méca
niquos : papior at carton gris ot mi-ohimiquos do bois, d'un poids au m² do plus do 320 g
autros (à l'oxclusion dog papier ot carton Kraft), d'un poids au m² do plus do 320 g
sans pâtos mécaniquos , autros (à l'oxelusion dos papior ot carton Kraft):
sans pito do chiffons ou contonant moins do 75 p. 100 do pâto do chiffons ...... .... contonant 76 p. 100 ot plus do peto do chiffons ....

20 % 25 % 25 %
18 %
25 %
25 % 25 %
25 % 20 %

A1898

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT. 1

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 826 A
826 B ox 827
829 ax 830 ox 833 A ox 833 B
833 833 D 833 E 833 F 833 H 833 I

Papiors ot cartons non dénommés , formós on continu (Guito) :
- non marquée ni filigranós , ni satinés , ni friotionnós (suito ) :
-- on doux ou plusiours jots : · à intóriour on papior paillo ... · à intóriour contonant dos patos mécaniquos :
-- on papior gris ot on papior mi-ohiniquo do bois ....
autro (à l'oxclusion do l'intóriour on papior Kraft ) ......
& intóriour sane pânto mécaniquo , autro ( à l'oxclusion do lintóriour on papior Kraft )
· marqués , filigranós , satinés ou frictionnós

Papiors ot cartons non dénommés , formós à l'onroulous o : · papior ot carton paillo .. - contonant dos pâtos mécaniquos :
contonant plus do 60 p . 100 do pâtos mécaniquos -- contonant 60 p . 100 ot moins do pâtos mécaniquos ,
d'uno donsitó apparonto do moins do 1,30 .....
-- sans pâtos mécaniquos

Papiore ot cartons simplomont gaufrés ou ostampós

Papiors of cartons simplomont oropós ou plissós, almo tros (à l'oxclusion dos papior ot oarton Kraft) .. ..

Papiors ot cartons onduits ou imprégnés :

papior ot carton gormés , autros (à l'oxclusion dos

papior ot oarton Kraft )

.....

O papior ot carton coloriós , autros : marbrós , jaspós ,
mosaiquós -- papior ot carton dits " gólatinós " (albuminós , ca-
sóinós ot similairos )

- papior ot carton dits " amidonnós" ( à la fóculo , à la doxtrino , otc . )

papior ot carton goudronnós , bitumós ou asphaltós - papior ot carton paraffinés , stóarinés ou cirós ..
papior ot carton onduits ou imprógnós do rósinos artificiollos ou do matièros plastiquos (papior

bakólisó ot similairos ) ; papior ot carton nitrocollulose · papier ot carton huilós ou vornis

18 %
25 % 25 % 25 % 25 %
18 % 25 % 25 % 26 % 25 %
25 %
25 % 20 % 25 % 26 % 20 % 20 %
20 % 20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1899

LISTE XI-A FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

833 J
833 K 833 L 833 M 883 N 834 835

Papiors at cartons onduits ou imprégnós : ( suito) - papior ot carton couchós , on blano ou on coulour :
papior ot carton barytós - papior ot carton mótallisós ..... - autros
papior ot carton voloutós ot similairos papior stonoil papiora carbono , ohiniquo , à transfort ot similairos ...... - autros .....
Papiors ot carton sulfurisós
Fibro vulcanisóo , pointo , vernio , décoréo ou non ..

15 20 % 25 % 25 % 22 %
22 % 30 %
20 %
18 %

CHAPITRE 53 OUVRAGES on PAPIER ot CARTON

836 C 836 D 836 F 837 838 839
842 A 842 B 842 C 843 A

Papiors ot cartons découpós non dónommós ni compris

aillours :

- bandos pour étagèros , gaufréos ou non, avoc ou sans

impressions, autros qu'on papior-dontollo .....

20 %

- papior-dontollo , avoo ou sans impressions .....

25 %

- autros .....

25 %

Papiors do tonturo, y compris los frisos dócoupóos Vitrauphanio (papiors-vitraux . do toutos sortos) ... Couvro-parquots & support do carton

25 % 20 % 25 %

Papiors pour duplication ot roport , conditionnés pour la vonto :
- papior carbono ot similairos - stoncils complots , avoc ou sans papior carbono ... · autros

22 22 % 22 %

Articlos do corrospondanco , unis ou ráglós , comportant ou non uno improssion imporsonnollo, prósontós autromont qu'on boitos ou pochottos : - papior plió on eahiors non cousus s'inscrivant à
l'intérieur d'un rootanglo du format 18 x 22 cm - blocs do papior on fouillos collóos sur la tranoho
- cartos postalos non illustróos , carto- lottros , onvoloppos

25 % Droit dos articlos similairos paul
buroau (n° 844 C)
227

A1900

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Fromièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux des droits

KKKA 2222

ox 844 0 846 C
846 D 852 C

Rogistros · articles do buroau, d'ooliors at simi lairos · unis ou réglés , comportant ou non uno im prossion imporsonnelles blocs on fouillos collóos sur la trancho
Cartonnagos, avoc ou sans improssions: omballagos : do fabrication ordinairo, montós ou à plat, avoe ou sans partios on mótal , rocouvorte ou non do papior : - non impormóabilisós imperméabilisós do luxo ot do prósontation ....
- autros ........
Bandos ot bandolottos , 1i6os , onduitos ou non pour la vannorio ot autros usagos ( lamos do papior) ....

25 %
20 25 20 20
20 %

CHAPITRE 54
INDUSTRIE du LIVRE ot PRODUITS dos ARTS GRAPHIQUES

853 A 853 B 853 C
855 A 855 B
859 A 859 B
859 C 859 D 862

Journaux ot publications périodiquos , illustrós ou non, comportant los 2/3 ou moins do lour surfaco cons acróo à la publicité : · Journaux quotidions ..... · publications non quotidionnos , à póriodicitó au
moins trimo striollo ..... - autros ....
Livros ·· broohós , cartonnés ou roliós on tissu ......
roliús on cuir naturol ou artificiol

Calorriors ot óphómóridos :

blocs óphómóridos .....

calondriors imprimés dirootomont sur papier ou

carton, avoc ou sans blocs óphómóridos , sans

autro ouvraison ......

.....

- calondriors do pocho , piqués , cousus ou brochos...

- autros

Cartos postalos illustréos , on carnots ou on fouillos

Exompta Exomptos Exompts
Exompts 20 %
18
18 22 % 22 % 187

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1901

LISTE XI-A FRANCE Iromièro Partio (auito)

losition du Tarif do la
Franco 863
ox 867 C 867 D
868

Désignation dos produits

Taux doa droits

Images religieuses d'un format s'inscrivant dans un rectangle do 9 x 14 cm ....
Ouvrages publicires : · brochures et catalogues à caractère officiel d'in-
térêt général (tourisme , propagande , oto . ) , a l'exclusion de touto publicití particulidra ......... - autros imprimús publicitaires ( cartos commoraialos, lottros-circulairos , prospectus , tracts , affichos, dépliants, modos d'omploi , posologios , oncartages, prix courants, oto . ): · à caractèro officioi d'intérêt gúnóral (tourism ,
propagando, otc . ) , à l'oxclusion do toute publioits particulièro autros, illustrós ou non, obtonus par : typographio ot procódós assimils lithographio, offsot , hóliographio, taillo-
douco, timbrago ot autros prooódós .....
Autros imprimés ot roproductions , won dónommós ni compris aillours , illustrés ou non , obtomus par :
- typographio ob prooódós assimilós - lithographio , offsot , hóliographio , taillo-douco ,
timbrago ot autros procódós

20 %
18 %
18 % 18 % 20 % 18 % 20 %

CHAPITRE 65
MATIERES PREMIERES TEXTILES NON FILEES LEURS DECHETS

869 ox 870
872

Cocons do vora à soio propras au óvidago .....
Bourro, bourrotto , bloussos ot autros dóchots do solo purs ou mólangós :
- on masso (cooons impropros au dóvídago , blazos , friecns , bassinós , nolottos , hourro, bourrotto, bloussos, dóchots do file, oto . ) poignós, cardós , offilochós :
-- on nappos ou on loquottos , pura ou assimilós -- on rubans ou on mèchos , purs ou assimilós
Linos on masso : - on poat
-on suint ou lavóos à don - lavóos à fond, mmo blanchios ou tointos s -- non carbonisóos ......
- carbonisóos ......

Exompts
Exompta 2% 5%
Voir poaux lainbos (n°728 E ) Exomptos Exomptos 1%

A1902

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux doa droits

873 A 873 B
876 876 ox 877
ox 878 ox 879
ox 880
881
883 884 885 886 887 888 891

Poils fins on masso t poils do lapin, do lièvro , do castor ot similairos poils d'alpaga, do lama , do vigogno , do yack, do chamoau, do chèvro mohair , do chèvro du Thibot ou Bachomiro , ot similairos
Effilochos do laino ou do poils fins, purs ou mélangús
Laino ot poils fins cardós ou poignós .....
Poils grossiors d'animaux dos oapècos bovino ot chovalino (à l'oxcoption dos crins ) , ainsi quo coux dos chèvros communos , ot similairos , non frisós ..
Lin brut on paillo ou simplomont roui ; lin toilló..
Ramio, on lanièros , broyo , toillóo ou on étoupo , on dóchots purs ou mólangós , on offilochós purs ou mó-
langós (à l'oxclusion do la ramio poignéo ) ......
Coton - non ógronó - ógranó, úoru
Dochota do ooton lintors : - bruta
18 lavós, dégraissós , épurés (on masso , plaquos ou fouillos)
- autros , purs ou mólangós
Coton cardó ou poignó
Fibranno, ot autros fibros artificiollos discontinuos, on masso ou on fais-ooaux ,
Déchots do fibros artifioiollos (y compris los dó chots do fils ) , puros ou mélangéos ....
Affilochés do fibros artificiollos , puros ou mólangoos
Fibros artificiollos cardéos , poignéos ou étiréos ..
Chanro
Sisal , agavo , alode ot maguoy

Exompts
Exompts Exompts
27
Exompta Exompt
Exompto Exompt Exompt
Exompts 14 %
Exompte 8% 18 %
18 % 18 % 20 % Exompt Exompts

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1903

LISTE XI-.. - FRANCE Iremière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France
ox 892
894 897

Désignation des produits

Taux des droits

Juto ot fibros assimiléos ( dah, paka , gouana, punga, rosollo , otc . ) , on tigos , on filasso ou étoupo ... Fibros da coco
Autros végétaux filamentoux (phornium tonax, oto. ) ; non dónormós ni compris aillours

Exompt s Exomptes Exempts

CHAPITRE 56 FILS, FICELLES ot CORDAGES

899

Solo grogo , prósontóo :

- on flottos ou éohovoaux

- autromont

915 A 915 B
916 A 916 B

Fils do laino puro , ou assimilés , cardóo , non préparós pour la vonto au détail - simplos 8 -- bcrus
blanchis, toints ou imprimés ... rotors ou câblús : 13 borus ...... -- blanchis, toints ou imprimós .....
Fils do laino puro , ou assimilés , poignéo , non próparós pour la vonto au détail :
- simplos : i" borus
blanchis , toints ou imprimés -rotors ou oâblós :
borus ...... --blanchis , toints ou imprimés .

917 A 917 B

Fils do poils fine purs , ou assimilés , ou bion mó-
langós do laino, non préparés pour la vonto an dótail : " cardós - poignós

919 A 919 B

Fils do laine ou do poils fins , purs ou mélangés , próparós pour la vonto au détail : - cardós
poignós

44

be 95

Exompto 5%
6% 3% 4
10 % 10 %

95347 0--49 pt. 6- 35

A1904

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A FRANCE rerière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

921 A 921 B 923
924 A 924 B
924 C 924 D 924 E
925 C 925 D 925 B 92.6

Fils do lin ou do ranio purs , ou assimilés , non

préparés pour la vonto au détail :

simplos :

- Gorus ..

10 %

blanchis, toints ou imprimés

12 %

- rotors ou cablós, berus , blanchis , toints ou in-

primós .....

12 %

Fils do lin ou do ramio, purs ou mólangós , próparós pour la vonto au détail ...

15 %

Fils do coton pur , ou assimilés , non glacós ni
moroorisós, non préparés pour la vonte au dótail: - simplos, Gorus, dócruós , crómós , blanchis , toints
ou imprimés , mosurant au kg : 18 moins do 99.500 m ........ -- 99.500 mot plus ...... - simplos surtordus , dits "doublo spun" ot à
torsion spócialo pour voilos ot orôpos , ócrus, déoruós , orúmús , blanchis , toints ou imprinós, mosurant au kg -- moins do 99.500 m . -- 99.500 m ot plus ....
- rotors , 6orus , dócruós , crónés , blanchis , toints ou imprimós , mosurant au k on fils simplos :
-- moins do 99.500 m ..... · · 99.500 m ot plus ·· cfblés , forus , dóoruós , crúnós , blanchis , toints
ou imprinós spóciaux ou do fantaisio, Gorus , décrubs , orómós, blanchis, toints ou imprimés

15 % 20 %
15 % 20 %
15 % 20 % 20 % 20 %

Fils do coton pur, ou assimilós , glaoós ou moroorisóa, non préparés pour la vonto au détail :
- rotors , ócrus , dócruós , orómós , blanchis , toints

ou imprimós, mosurant au kg on fils simplos :

--moins do 99.500 m ......

.......

99.500 m ot plus

ofblós , 6orus , dócruós , orómós , blanchis , toints

ou imprimés · spéciaux ou do fantaisio, borus , dóoruós, crómós ,

blanchis , toints ou imprimós

15 % 20 %
20 %
20 %

Fils do coton mólangó , non préparés pour la volto au détail

Droits doa
fils,solon
1'ospdeo , du tortilo lo
plussitamtpodo fils oxistart dane lo acim-
tana uno proportion
uporiouro 16 p.100

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1905

LISTE XI-A · FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

927 A 927 B

Fils do coton, pur ou mélangé, préparés pour la vonto au dótail :
- non glacós ni moroorisós, prósontós : --sur bobinos do bois
autromont ............
glaobs ou moroorisós, prósontés : -- sur bobinos do bois
autromont

15 % 10 %
16 % 10 %

128 A 828
929 A 929 B

Fila do rayonno acétato , puro ou mólangóo , non préparós pour la vonto au détail : · simplos non moulinós ou moulinós à moins do
400 tours ......... ·· simplos moulinús à 400 tours ot plus, rotors ou
ofblés ....
Fils do rayonno viscoso ot d'autres fibros artificiollos continuos , puros ou mélangéos , non próparós pour la vonto qu détail :
- simplos non moulinós ou moulinós à moins do 400 tours .....
-· simplos moulinós à 400 tours ot plus , rotors ou ofb168

25 % 26 %
25 % 25 %

$32
933 A 933 B

Lamos (paillo artificiello ) on fibros artificiollos.
Fils do fibranno et d'autros fibros artificiollos diecontinuos , purs ou mélangéos , non próparós pour la vonto au détail : simplos rotors ou ofblós

26 %
20 % 20 %

935 A 935 B
937

Fila do chanvro ou do gonôt , purs ou mélangés, simplos ou rotors , non polis : implos .......
-rotors ..............
Fils ofblós (rotors sur rotors, cordoaux, cordagos) do ohanvre ou do gonôt , purs ou mólangós ....

20 % 20 %
20%

938 A 938 B

Fils do manillo , d'abaca, do bananior, do sisal, d'agaro,
d'alods, do naguoy, purs ou nólangós, simplos ou ro-
tors, non polis s - simplos - rotors

18 % 187

939 A 939 B

Fils do manillo , d'abasa, do bananior, do sisal, d'am
gavo, d'alode, do maguoy, purs ou mólangós , simplos ou rotors, polis : · simplos -rotors

18 % 18 %

A1906

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite )

Iosition du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

940
941 A 941 B
944 A 944 B 944 C
947 A 947 B
948 A 948 B 949
950 A 950 B

Fils câblós (rotors sur rotors , cordoaux , cordaços ) do manillo , d'abaca , do bunior, do sisal , d'agavo, d'aloòs, do maguoy, purs ou mólangós
Fils do juto ot do matièros assimilóos ou do typha, purs ou múlangós , simplos ou rotors , non polis : - 8 implos .... rotors
File ficollos ot cordagos do cooo , pur ou mólan-6: -fils simplos ..... - fils rotors ... · fils câblós (rotors sur rotors , cordeaux , cordagos)
Fils do papior , simplos ou rotors , non polis : · simplos · rotors
Fils do papior, simplos ou rotors , polis : - simplos - rotors
Fils câblús ( rotors sur rotors , cordoaux, cordagos) do papior ....
Fils , ficellos ot cordagos on toutos matiòros toxtilos armos do mótal :
- fila rotors fils ofblós (rotors sur rotors , cordoaux, cordagos )

18 %
18 % 20 %
20 20 % 20 %
20 % 20 %
20 % 20 %
20 %
20 % 20 %

CHAPITRE 57
TISSUS A CHAINE ot A TRAME , à l'EXCEPTION do la RUBANERIE ot dos VELOURS , NON IMPRIMES

953 A 953 B
ox 954 B ox 954 C

Tissus do soio ou do schappo , puros ou mélangéos ontro ollos , originairos dos pays d'Extrôno- ariont : - pongios, corah, tussah/88 18 °Euro, unia · écrus
ou dóoruós mais non blanchis ni tointa .... - autros .....
Cropos do soio ou do sohappo puros ou mélangéos ontro ollos , ot assimilés :
- cropos à forto torsion , unis , 6crus - autros , unis , 6crus

13
15 % 15 %

** 2205

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1907

LISTE XI-A - FRANCE Tremière Partie (suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

ox 957 A
958
965 966
967 A 969 A 969 B 969 C 970 A 970 B 970 C 970 D

Tissus Borrós , foulards ot autros tissus , non dó-

nommés ni compris aillours , do soio ot do sohappo

puros ou mélangéos ontro ollos , ot assimilós : tia-

sus unis, dóoruós , blanchis , toints ou fabriqués

avoc dos fils do divorsos ooulours

15 %

Tissus do soio ou do sohappo mólangóos ....
Tissus do laino ou do po ils fine purs ou mólangés ontro oux, ot assimilós

Droits dos tissus , aolon l'ospoco ,du toxtilo lo plus imposó à l'état do tissus , oxistant dans lo múlango dana uno proportion supóriouro & 15 p . 100
15 %

Tisaus do laino ou do poils fins mólangós Tissus do poils grossiors purs , ot assimilós

Droits dos
tissus , solon l'ospòoo , du toxtilo lo
plus imposé à l'état do
tissus , oxistant dans lo múlango dans uno propor tion supóriouro à 16 p . 100
10 %

DDe

2222 1355

Couvorturos do laino ou poils on piecos ou con-

foctionnoos 2

-· couvorturos oh laino ou poils fins purs ou mólan-

gós ontro oux, ot assimiléos

.......

15

· couvorturos on la no ou poils fins mélangés .....

15

- couvorturos on poils grossiors purs ou mélangés

15

DDbe

Tissus do lin ou do ramio purs ou mélangés ontro oux,

ot assimilós , unis :

- ócrus

25

· blanchis , crémós , lavós , lossivós ou apprêtós ...

25

toints ......

25 %

· fabriqués avoc dos fils do divorsos coulour s

25

A1908

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI- - FRANCE Iremière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

971 A 971 B 971 C 971 D
973 A 973 B 973 C 973 D
ox 974 A
ox 974 B
974 975
981 D
983 A 983 B
984 A 984 B 984 C
986 A 986 B 987

Tissue do lin ou do ranio purs ou mélangós ontro oux,

et assimilés, façonnés (damassés et autres):

-· borus ...........

...

blanchis, orémés , lavés , lessivés ou apprêtés .... - teints ......

- fabriqués avec dos fils do diversos couleurs

Tissus de coton pur , et assimilés , unis , non mercorisés: ·- écruc · décrués , crémés ou bianchis toints fabriqués avoc dos fils de diversos coulours .....

Tissus de coton pur, et assimilés , unis , morcorisés : borus, d'un poids au m2 do plus de 130 g , comptant on fils simplos , on chaino ot on tramo , dans un carré do 1 cm do oôté , 60 fils ot moins .........
déorués · orémés ou blanchis , d'un poids au m²
do plus do 130 g, comptant on fils simplos , on chaino ot on tramo , dans un carré do 1 cm do oôté, 60 fils ot moins ·· fabriqués avoo dos fils do divorsos coulours

Tissus do coton pur , ot assimilés , avoc armuros nids d'aboillo , ooils do pordr at similairos ....

Tissus do coton pur , ot assimilés , façonnés , non dénommés ni compris aillours , morcorisés , fabriqués avoc dos fils do diversos coulours ...
Couvorturos do coton , on pièoos ou confoctionnéos1 - couvorturos do coton pur , ot assimiléos - couvorturos do coton mélangé ....
Cropos do rayonno ou d'autros fibros artificiollos continuos, puros ou mélangéos :
- crapos gaufrés spéciaux pour douil croro à forto torsi -n
- autros ....

Tissus sorrés , foulards ot autros tissus , non dé nommés ni compris aillours , do rayonno ou d'autros fibros artificiollos continuos , puros ou mélangéos :
· tissus unis ..... · tissus façonnés
Tissus foulés do fibranno ou d'autros fibros artificiollos discontinuos , puros ou mélangéos

25 25 % 25 25
20 % 20 % 20 20%
20 %
208 7/8
20 %
20 %
16 % 15 %
20 % 20 % 20
20 % 20 %
25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1909

LISTE XI-A · FRANCE Iremière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

988 A 988 B
993 A 993 B
994 A 994 B

Tissus non foulés do fibranno ou d'autros fibros ar

tificiollos discontinuos , puros ou mélangéos , unis :

·- borus, décrubs ou blanchis .....

.....

toints ou fabriqués avoc dos fils do divorsos ooulours

Tissus do juto , do fibros assimiléos (dah, paka , gouane, punga, rosollo , otc . ) ou do typha , purs ou mlanzbos · tissus unis
-tissus façonnés

Tissus de oooo pur ou mélangé : Malwur únis.............. tissus façonnés

20 % 20 %
25 % 25 %
25 % 25 %

**

CHAPITRE 58
RUBANERIE , VELOURS , TAPIS , TULIES , DENTELIES, GUIPURES, TISSUS & MAILIES NOVEES , PASSEMENTERIE,
NON IMPRIMES

1011 A 1011 B
1013 A 1013 B 1018 B
1020 1027 A 1027 B ox 1028

Rubans (autres que de velours ) de coton pur , ot assimilés : rubans unis
- rubana façonnés
Rubans et sangles do rayonno ou d'autros fibros artificiollos continuos , puros ou mélangéos : rubane do volours ot assimilés - autros .....
Rubans ot sanglos do juto ou d'autros fibros végótalos , non dénomméos ni comprisos aillours, purs ou mélangés, autros quo do volours
Bolduo (ruban col16) or tous toxtilos
Volours ot poluchos do coton : - volours ot poluchos par la tramo posant plus de
350 g au 2 ..... · volours ot poluchos par la tramo posant 350 g ot
moins au m2, ot volours ot poluchos par la uhaino
Tissus bouclés do coton , tissés ou non sur mótiors Jacquard, dóoruós , orúmús ou blanchia ou bion fabriqués avoc dos fils do divorsos coulours ......

200 

25 25 %
25 % 25 %
20 % 20 %
20 %

A1910

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Tremière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

1029 ox 1030
1032 B
1033 A 1033 B 1033 C 1033 D ox 1033 E 1033 F 1033 G 1035
1036 B ox 1037
1038

Tissus do chonillo do coton ..

Volours ot assimilés do rayonno , do fibranno ou d'autros fibros artificiollos - lissos ou à côtos , non travaillós , toints ou fabri-
qués avoc dos fils do divorsos coulours, d'un poids au m2 do plus do 175 g - travaillés (cisolós , gaufrés , oto . ) , d'un poids au m2 do plus do 175 g ...
Tapis à points noués a onroulés on autros matièros toxtilos . ............

Tapis tissés : - avoc métal ou on filós mótalliquos , on soio , on

schappo, on fibres synthétiquos , on laino ou

on poils fins

........

-on bourrotto do soio , on poils grossiors ou on

orins

- on coton ....

- on rayonno , on fibranno ou on autros fibros artificiollos
- on manillo , on abaca, on bazanior , on agavo , on
sisal , on aloès ou on maguoy, à la main ( pail-
lassons , carpottos typo Mour zourok ot analoguos ) - on juto ot fibros assimiléos ou on typha
on coco, à la main or à la mécaniquo ......

Tapissorios on tous toxtilos (do hauto lico , do bas-
so lioo , au potit point ) : ontièromont à la main, sans intorvantion d'aucun
procédé mécaniquo , jacquard ou autro M· à la mécaniquo ......

Tullos unis on coton
Dontollos a la main, avoo mótal mi-fin cu faux ou on filós métallique do mótal mi -fin du faux , on soio , on schappo , on fibros synthétiquos ou en au troa matiòros toxtilo . (à l'oxclusion dos dontollos avoc mótal fin ou on filós métalliquos do mútal fin)
Dontollos à la mécaniquo , guipuros ot tullos bobinot , on bandos d'uno largour do 30 om ot moins , assom blóos ou non, on lin, on ramio , on ohamvro , on coton, on rayonno , on fibranno ou autros fibros artificiollos

20 %
25 % 25 % 30 %
20 % 20 % 25 25 % 25 25 % 25 %
15 % 25 % 20 %
20 %
20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1911

LISTE XI-A FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

0x 1039 1042
ox 1043 ox 1044
1045 A 1045 B

Dontollos à la mécaniquo , guipuros ot tullos bobinot, autros (dontollos on laizos ot motifs ) , on lin, on ramo, on chanvro , on coton , on rayonno , on fibranno ou autros fibros artificiollos ......

Chenillos , dont lo poil ost : mótal, on filós métalliquos , on soio , on schappo
ou on fibros synthétiquos ................
- an laino ou on poils fins ...... - on coton - ob rayonno , on fibranno ou autros fibros artifi-
ciollos - on autros matièros toxtilos

Fils toxtilos guipós, dont la gaino ost : - on mótal faux ou on filós mótalliquos do mótal faux,

on soio , on schappo ou on fibros synthétiquos ...

· on coton .........
- on rayonno, on oiollos

fibranno ou autros fibros artifi-

Trossos (avoc ou sans fine ): - avoc métal mi-fin ou faux ou on filós mótalliquos
do mótal mi-fin ou faux, on soio, on schappo ou
on fibros synthétiquos ... - on crin ............... -on lin ou ramio ..........
- on ooton ........ - on rayonno , on fibranno ou autros fibros artifi-
ciollos ....................

Autros articlos do passomontorio : - articlos cousus ou piquós à la main :
-- oontonant du mótal fin -- oontonant (sans mótal fin) du mótal mi-fin ou
faux, do la soio , do la sohappo ou dos fibros

synthétiquos ...........

- autros

..........

autros, obtonus au mótior-crochot, au fusoau ou

autromont : -- contonant du mótal fin ......

- autros

20 %
15 % 15 % 20 % 25 % 20 %
16 20 % 25 %
15 10 16 20 % 25 %
15 %
20 % 20 %
15 % 20 %

bte

A1912

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Ironière Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux ses droits

CHAPITRE 59
OUATES ot FEUTRES ; TISSUS SPECIAUX, TISSUS IMPRIMES, IMPREGNES ou ENDUITS ; ARTICLES
TECHNIQUES

1046 B ox 1047 A
1047 B 1053
1054 105-5

Ouates et articles en ouates , non dónomos ni compris ailleurs : de coton .. .........

Feutres en pièces non imprógnós , ni enduits , ni recouvertat - feutres de laine et ( ou) de poils fins , autres : purs ou mélangéen toutes proportions do poils grossiors , de crin , do soio ou do fibros synthétiquos ou artificiollos , ou bien mólangós , avee ou sans les matièros ci-dossus , d'autros matières ( coton ot autros fibros vócótalos , fils métalliquos , otc . ) , collos-ci représentant 25 p . 100 ot moins du poids total , d'un poids au m2 do plus do 400 g ... - mólangós , avoc ou sans poils crossiors , crin, soio ou fibros synthétiquos ou artificiollos , d'autros matièros ( coton ot autros fibros vo-
gótalos , fils métalliquos , oto . ) , collos- oi roprósontant plus do 25 p . 100 du poids total ....
1 foutros do poils grossiors

20
20 % 20 %

Courroios do transmission ot do transport , arníos ou non : -on poils do ohamoau ou autros matières toxtilos
animalos, ou on fibros synthétiquos , purs ou múlangós on toutos proportions d'autros matièros .. -on matièros toxtilos vágótalos ou on fibros artificiollos, puros ou múlangóos ontro ollos ou avoc dos matidros autros que los fibros animalos ot los fibros synthétiquos

18 % 18 %

Tissus élastiquos (tissus , rubans, tullos , dontollos , passomontorio)
Tissus imprinós (tissus dos chapitros 57 ot 58 ) .....

25 %
Droits dos tissus , 80lon l'ospooo, fabriqués avoc dos fils do divorso8 coulours us vant lo cas.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30 , 1947

A1913

LISTE XI-A - PRINCE Irorière Partie (suite)

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux des droits

1056 A 1066 B 1057
1068 1069
1060 1061 1062 1067 A ox 1067 D

Tissus spécialomont apprêtés pour roliuro, dossin, pointuro, ohapollorio : Oporaalino onduito do collo , d'amidon, oto. pour
roliuro, cartonnagos , gainorio ot usagos similairos ...... - toilos & calquor ou transparontos
Linol6ums : - non incrustós : --unicoloros -- imprimón
inerustós

20 % 20 %
30 % 35 % 35 %

Toilos ciríos , moloskinos ot autros tissus rooouvorts sur uno soulo faoo d'un onduit à baso d'huilo sioon-
tivo .....

25 %

Tiesus huilós ( imprégnés ou onduits sur doux facos) ;
- on soio, on schappo ou on fibros synthétiquos , puroa ou mólangbos on toutos proportions
-on autros matièros toxtilos

25 % 20 %

Tissus rocouvorts d'un onduit à baso do dórivós do

la colluloso .....

20 %

Tissus caoutchoutós : - non adhésifs · adhésifs

22 % Voir n°716 D

Tissus imprógnós ou onduits do rósinos synthétiquos ..
Artiolos toohniquos on tissus , non dónommós ni compris aillours tissus, foutros ot tissus doublós do foutro, collós sur caoutchouc ou sur tissu non boutós, pour la fabrication dos plaquos ot ruband do cardos, ot artiolos similairos .... --tissus sans fin ou tissós circulairomont , imprógnós ou onduits ou non : tissus foutrós pour papotorios ot autros usagos toohniquos 8 --on laino puro ou mélangéo ... -- on ooton ot autros

20 %
15 % 20 % 16 %

1070

CHAPITRE 60
BRODERIES
Etiquottos tissóos on tous toxtilos pour lo marquago dos votomonts, do la lingorio , dos ohaussuros, dos coiffures , oto ,avoo ou sans mútal, avoc ou sans partios brochóos ou brodéos , on pideos , on rubans ou dbooupbos

25 %

A1914

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Fromière Partie (suite )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

X Xb*e 2222222

CHAPITRE 61
VETEMENTS ot ACCESSOIRES du VETEMENT on TISSUS

1071..A 1071 B 1071 C 1071 D 1071 E 1071 F 1071 G
1072 A 1072 B 1072 C 1072 D 1072 E 1072 F 1072 G
1073 A 1073 B 1073 C 1074 1075
1076

.....

Votomonts do dossus pour hommos ot garçonnots : · votomonts do protoction · votomonts spéciaux - votomonts administratifs , uniformos ot livr6os.. - votomonts do travail ....... - votomonts d'intóriour .... · culottos ot maillots do sport - autros ....
Votomonts do dossus pour fommos ot fillottos : - votomonta imporméablos m tissus onduits ou im-
prégnés · votomonts spéciaux .....  votomonts d'uniformo
votomonts do travail ...... - votomonts d'intériour .......
culottos ot maillots do sport ........ · autros · - on lingorio ( blousos- chomisiors , blousos on lin-
gorio ot autros) , oxécutés : 133 ontièromont à la machino
ontièromont ou partiellomont à la min -- non dénommés ...
votomonts do dossus pour jounos onfants : - votomonts imporméablos on tissus onduits ou impré
gnés votomonts d'intériour - autros .......
Vôtomonts do dossous pour hommos ot garçonnots .....
Votomonts do dossous pour formos ot fillottos , oxcutés 8 ontièromont à la machino
ontièromont ou partiollomont à la main
Votomonta do dossous pour jounos onfants, oxécutés : ontièromont à la mohino
-ontièromont ou partiollomont à la main ........

22 %
22 % 22 %
22 % 22 % 22 % 22 % 22 % 22 %
22 % 30 % 22 %
22 % 22 % 22 % 22 %
25 % 30 %
25 % 30 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1915

LISTE XI

FRANCE

Tromièro Tartio ( suite )

Tosition du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1078 A 1078 B 1078 C 1078 D 1078 E 1079
1080
1081 A 1081 B 1081 C
ox 1082 A 1082 B

Corsots , cointuros , gainos , baloinés ou non , garnis
ou non, avoc ou sans jarrotollos ; soution-gorgo, brotollos, jarrotollos ot similairos : - corsots ot cointuros ..... · galnos
soution-gorgo ot corroctours .......
buscs ot rossorts pour corsots , pour votomonts ot accossoiros du votomont ot similairos ....
- brotollos · Jarrotollos, Jarrotiòros , supportchaussottos ......

30 % 25 % 30 %
30 %
30 %

Mouchoirs ot pochottos : - simplomont ourlés (ourlots simplos ou à jours) ou
roulottós, sans aucun travail d'ornomontation, oxócutós :
ontidromont à la machino

22 %

-- ontièromont ou partiollomont à la main autros ( comportant un travail do brodorio , do borduro & points do brodorio , d'application, diinorustation , d'oncadromont , oto . ) , oxócutósi ontièromont à la machino
· - ontidromont ou partiollomont à la main

30 %
22 30 %

Châlos , écharpos , foulards , cacho-noz , cacho- cols,
mantillos , carrós ot similairos : - dócorós do pointuros à la main - autros ......

20 % Droit du
tissu

Cola · faux-cols, plastrons , manohottos pour homos
ot garçonnota : · cols ot faux- cols
plas trons ....... - manchottos

25 % 25 % 25 %

....

Garnituros pour votomonts ot sous-votomonts fóminina (cols , collorottos , guimpos , colifichots,
plastrons, jabots , poigots , manchottos , ompidoomonts, volants , ruchos , plissós ot bouillonnós on formo,
otc. ) ; rovors , paromonts , brandobourgs , brassards, omblomos · insignos ot articlos similairos : -on lingorio , oxécutés ontiòromont à la machino ...
autros

25 % 30 %

A1916

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE fromière Partie (suito)

Tosition du Tarif de la
France
1084 A 1084 B 1084 C
1084 D 1084 E 1084 F 1084 G 1084 H

Désignation dos produits
Locossoiros du votoment non dónowmós ni compris aillours :
- dossous do bras - partios do votomonts (manches, pochos , etc. ) ..... - gants, mitaines , mouflos, bas ot chaussettos , con--
foctionnés on tissu - manchens on tissu ...... - bourrelots ot épaulottos do soutien pour tailleurs - voilos ot voilottes - ceintures ot sointurons - autres

Taux dos droits
25 % 22 % 22 22 20 % 20 30 % 22

1086 A 1086 B 1086 C 1086 D 1086 E
1087
1008 A 1088 B

CHAPITRE 62
ARTICLES CONFECTIONNES EN TISSUS NON DENOMMES NI COMPRIS AILLEURS

Lingo do maison ; - de lit, oxóoutó : -- ontioremont à la machine
entièrement ou partiellemont à la main de table , oxóoutó :
entidromont à la machine .....
entièrement ou partiellomont à la main do toilotto ot d'hygiòno · sorviottos ot tampons périodiquos -- autros ..........
-· d'offico ot do ouisino ....
· d'amoublomont (ridoaux, vitragos , storos ot autros articles ) , oxócutós :
83 ontidromont à la machino
ontidromont ou partiollomont à la main
Articlos d'amoublomont autros que lo lingo do maison (ridoaux, tonturos , tápis do tablos , napperons d'amoublomont , dos sus do moublos , oto . )
Bichos, tontos , storos ot articlos similairos , on duits ou imprégnós ou non : · tontos légoros ot à doublo toit on tous tissus po-
sant au n2 250 g ot moinas tapis do sol ..
- autros

Droit du tissu 30 %
Droit du tissu 30 %
20 % Droit du tissu Droit du
tissu
Droit du tissu 30 %
257
Droit du tissu
Droit du tissu

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A1917

LISTE XI-A - FRANCE Première Partio ( suite)

Position du Tarif do la
Franco
1089
1090 1091
ox1092 A ox 1092 B
1093

Désignation dos produits

Taux dos droits

Articlos do campoment non dúnomnús ni compris aillours matplas ot ordillors pnoumatiquos, soaux, récipionts
oto.) on tissus , onduits ou imprógnós ou non .......
Voilos pour ombarcations, gróbos ou non
Saos do marins ot articlos similairos
Saos d'omballago : - prósontós vidos, noufs , on tissu do juto ot matièros
assimilóos ou do typha, purs ou molangús ........ - prósontós ploins , on tissu do juto ot matidros as-
simil6os ou do typha, purs ou mólangós
Autros articlos confootionnós on tissus , non dónommós ni compris aillours

Droit du tissu
Droit du tissu Droit du tissu
30 %
40 p. 100 du droit dos Bacs noufs
Droit du tissu

1097 1098 1100
1104 A
1104 B 1104 C
1105 A 1105 B 1106 C

CHAPITRE 63
BONNETERIE (articlos à points do maillos)
Etoffos do bonnotorio do fibros synthétiquos puros ou mólangóos à maillos simplos ou complexos
Etoffos do bonnotorio do laino ou do poils fins purs ou mólangós à maillos simplos ou comploxos .......
Etoffos do bonnotorio do coton pur ou mólangó , à millos simplos ou comploxos
Bas, chaussottos , sooquottos ot articlos similairos on bonnotorio do soio ou do sohappo , puros ou mólangós : bas ot sous-bas : -- sur mótiors oiroulairos (tubulairos ) , sans couturo
ou avoo couturo simulóo , avoc ou sans fantaisios -3 outros, avoo ou sans fantaisios ........ - chaussottos ot mi-bas , avoc ou sans fantaisios - soaquottos, somllos ot pointos ....
Bas, chaussottos , socquottos ot articlos similaires on bonnotorio do fibros synthétiquos , puros ou mélangúos : bas ot sous -bas , avoc ou sans fantaisios chaussottos ot mi-bas , avoc ou sans fantaisios .... Booquottos, somollos ot pointos , avoc ou sans fan-
taisios

30 13
25 %
22 30 % 22 22
35 % 35 % 35 %

A1918

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A FRANCE Premièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1106 A 1106 B
1108 A 1108 B
1109 A 1109 B
1110 A 1110 B 1114 1115
1120 A 1120 B 1126
1132

Bas, chaussottos , socquottos ot articlos similairos on bonnotorio do laino ou do poils fins, purs ou múlangós : -· bas , sous- bas , chaussottos ot mi-bas, avoc ou sans
fantaisiog -· socquottos , somolles ot pointos
Baa chaussottos , socquottos ot articios simulairos on bonnotorio do coton, pur ou mélangé : - bas, sous-bas , chaussottos ot mi-bas, avoc ou sans
fantaisios .... socquottos, somollos ot pointos
Bas, chaussottos , socquottos ot articlos similairos on bonnotorio do rayonne ou d'autros fibros artificiollos continuos , puros ou mólangóos : bas, sous-bas , chaussottos ot mi- bas , avoc ou sans
fantaisios - socquottos, somollos ot pointos
Bas, chaussottos , socquottos ot articlos similairos on bonnotorio do fibranno ou d'autros fibros artificiollos discontinuos , puros ou mólangbos : - bas, sous-bas · chaussottos ot mi-bas , avoc ou
Bans fantaisios
socquottos, somollos ot pointos
Sous-votomonts on bonnotorio do laino ou do poils fins , purs ou mélangós
Sous-votomonts on bonnotorio do lin , do ramio , do coton, do chanvro ou do gonôt , purs ou mólangós .....
Votomonts on bonnotorio do laino ou do poils fins , pure ou mólangós : votomonts on ótoffos do bonnotorio coupós ot cousus votomonts proportionnés par diminutions , augmentations ou poinçonnago
Articlos do layotto on bonnotorio do laino ou do poils fins, purs ou mólangós :
- obtonus sur mótiors tricotée à la main ....
Gantorio on bonnotorio do laino ou do poils fins , purs ou mélangés :
- à la mécaniquo ... à la main

22 % 22 %
25 % 25 %
35 % 35 %
25 % 25 % 20 % 22 %
32 % 32 %
3838888 30 % 35 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1919

LISTE XI-A - FRANCE Fremière Partie (suite)

Position du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1133 1134 1137 1139 1140 A
1140 B 1140 0

Gantorio on bonnotorio do lin, de ramie, do coton, do chamro ou do genôt , pure on mólangós , i la mm oaniquo ou à la main
Gantorio on bonnotorão do rayonno ou d'autros fibros artificiollos continuos , puros ou mélangéos : - à la mécaniquo ..... - à la main
Accessoiros du votomont ( chlos , 6oharpos , cravcitos, caoho- cols , fichus , gonouillèros , jambidros, poignota , oto . ) on bonnotorio
Etoffos do bonnotorio 6lastiquo on pidoes .....
Articlos on bonnotorio 6lastiqu non dónommós ni compris aillours : - corsots, cointuros , gainos , soution-gorgo ot articlos similairos
- bas , chaussottos ot artiolos similairos , goneuilloros
· autros artiolos

30 %
30 % 35 %
30 % 25 %
Droit dos articlos corrospondants on tissus (nos 1078 A,
Bot C) 25 % 25 %

CHAPITRE 64 FRIFERIE , DRILLES ot CHIFFONS

1142

Drillos ot chiffons

Exompts

CHAPITRE 65 CHAUSSURES ot ARTICLES SIMILAIRES

1143 A

Chaussuros & somollos on cuir ou on caoutchouc , naturols ou artificials , à dossus on cuir ou matidros
assimiléos,non dénomméos ni comprisos aillours : · chaussuros no dépassant pas la chovillo ........

20 %

95347 0-49 - pt. 6- -36

A1920

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI- - FRANCE Trorièro Partio ( suito )

Tosition du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1143 B
1144 A 1144 B 1144 C 1145 A
1148 A 1146 B 1148 B
ox 1150 B
1150 C

Chaussures à somollos on cuir o u on caoutchouo , naturols ou artifioiols , à dos sus on cuir ou matidros assimiléos , non dénomméos ni comprisos aillours (suito ) : - chaussuros dépassant la chovillo : - - brodoquins at bottinos .... 1- domi- bottos ot bottos
Chaussures à somollos on cuir ou on oaoutchouo , naturols ou artificiols , à dos sus on caoutchouc naturol ou artificiol non dúnommóos ni comprisos aillours :
chaussures no dópassant pas la chovillo - chaussuros dépassant la chovillo ..... - couvro-chaussuros
Chaussures à somollos on cuir ou on caoutchouc , naturola ou artificiols , à dossus on tissu do soio ou do schappo puros ou mélangéos , ou bion on tous tissus ou foutros brochús , lamós do métal ou brodús :
chaussures no dépassant pas la chovillo ..........
Chaussures à somollos on cuir ou on caoutchouo, naturols ou artificiols , à dossus on autros matières , non dónommóos ni comprisos aillours : - chaussuros no dépassant pas la chovillo : - pantouflos
autros : - à somellos on cuir .... · à somollos on caoutchouc ... chaussuros dépassant la chovillo
Chaussuros à somollos on autros matièros ( oordo , carton, tissu , foutro , vannorio , etc. ) : à dossus on tiss u do soio ou do schappo , puros ou mélangéos ou bion on tous tissus ou foutros trochus , lamós do mótal ou brodús ...
Partios do chaussures : - somollos (oxtóriource , intor lairos ou intóriouros ).
patins , talons , talonrottes , bouts durs , controforts ot piccos analo, uos · -- on caoutchouc naturul ou artificiol ( somollos ,
patins, domi- somollos , talons , bonbouts ot autros ) on bois : talons ompoignos ot claquos , tipos ot quartiors , doubluros ou partius do doubluros , ronforts do tigos ou dd doublures ot autros partios do ohaussuros confoctionnées

20 % 25 %
26 25 % 25 %
20 %
20 % 20 % 22 20
20 %
14 % 20 % 20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1921

LISTE XI-A FRANCE Ironiero Partio ( suito)

l'osition du Tarif de la
Franco

Désignation dos produits
CHAPITRE 66 CHAPELLERIE

Taux dos droits

1152 A 1156 1158 A 1168 B 1159 A 1159 B 1159 C
1169 D
1160 A 1160 B

Trossos pour la chapollorio on paillo , 6oorco , rosoau, sparto, raphia, rubans ou copoaux do bols ot matidros vógétalos similairos , orin naturol ainsi qu'on matidros toxtilos non filos
Bandos & garnir los coiffuros , on cuir ou autros matidros ....
Clochos on foutro pour chapoaux : - on foutro do poils ou do laino ot poils -on foutro do laino ......
Clochos pour chapoaux , trossóos ou obtonuos par l'assomblago do bandos trossos , tissúos ou autrost - on copoaux do bois , paillo , corco , sparto , lin,
chamro, alods, abaca, sisal ot autros fibros vo gútalos non filóos , purs ou mélangés ontro oux : 83 trossbos d'uno soulo picco -rommail160s , ongronóos ou nouuos ....... on lamos do papior , onduit ou non, puros ou mólangoos on toutos proportions do copoaux do bois, paillo , oto ...... - on laino , soio, coton , ramio ot autros fibros vógótalos filóos , on orin naturol , on bandos do tissu ou do foutro ou d'autros produits non dó nommó , purs ou mélangés on toutos proportions, soit ontro oux, soit avoc d'autros matidros à l'oxelusion dos lamos do rayonne ot produits assimdlós
- on lamos do rayonno (paille artificiollo) , orin artificial, matidros plastiquos , y compris los fils rocouverts do rayonno ou do matidros plastiquos, pure ou mélangós on toutos proportions, soit ontro oux, soit avcó d'autros matidros ....
Chapoaux do foutro - non garnis ... · garnia : · pour hommos
pour formos ot onfanta : - garnis chapolior
garnia façon modisto

Exomptos 10 % 18 % 16 %
8% 20 % 15 %
25 %
25 % 14 % 14 % 14 % 25 %

A1922

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Promière Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

1161 A 1161 B
1162 D 1162 E
1166 B

Chapoaux trossós ou obtonus par l'assomblago do bandos trossos , tissóos ou autros : - non garnis
garnis : · pour hormos 33 pour formos ot enfants : --3 garnis chapolior
Garnis fagon modisto

Droits dos olochos corrospondantos (nos 1159 A, B,C,D)
25 %
25 % 28 %

Chapoaux et autros coiffuros on bomotorio ou confoo-

tionnés on tissus, on laizos ou foutro on pidoos,

y compris los tissus cirós, builós, caoutchoutós ou autromont onduita :

-cas quottos, kópis ot similairos , garnis ou non :

· 0 kópia ot easquottos d'uniformo

-- autros

...

bórots , bonnots , calottos ot coiffures similairos, non garnis ou avoo garnituro intériouro soulo :

- - gonro bórots basquos ou bérots alpins ot analoguos , on tricot fortomont foulé ou foutró , ou bion on foutro do laine ou do poils ......

fox, chóchias ot analoguos ..... -- on bonnotorio ou tricot non foulés ni foutrós........ -- autros

15 % 25 %
30

XXXK 

Chapoaux et autros coiffures on toutos autros matio-
ros, non dónommós ni compris aillours, garnis : - pour hommos ... · pour formos ot onfante : · · garnis chapolior
- garnis façon modisto ...

25 %
25 % 28 %

GHAPITRE 68
PLUMES do PARURE APPRETEES ot ARTICIES on PLUMES; FLEURS ARTIFICIELIES ; OUVRAGES on CHEVEUX; EVENTAILS

1176

Flours, fouillagos ot fruits artificiola

18 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1923

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie ( suite )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 69 OUVRAGES on PIERRES ot AUTRES MATIERES LIMERALES

1180 1181 A 1181 B 1183 A
ox 1183 B
ox 1183 C ox 1183 D
1184 A 1184 B 1185 A 1185 B 1187 A 1187 B

Pavós , borduros do trottoirs , dallos do pavago on piorro naturollo ......
Ardoiso travaillóo : · dallos ot tablos ..... · ardoisos pour toituros
Ouvragos on piorros do taillo ot do construction non dónormóa ni compris aillours : · simplomont taillós ou sciós , à surfaco plano ou
unio : on piórros caleairos ot albatro ... on granit, porphyro , ayónito, lavo , grda ot ro-
obos duros similairos ....
on autros piaros · moulurós ou tournés mis non polis , ni sculptós,
ni autromont travaillós : - on piorros oalcairos ot albâtro : on 6caussinos
- on granit , porphyro, syónito , lavo , gròs ot roohos duros similairos .......
on outros piorros ........... polis, dooorbs ou autromont travaillós , mis nop
soulptóss on granit , porphyro , syónito , lavo , gròs ot roahos duros similairos -- sculptós : on granit , porphyro , syónito , lavo, gròs ot rochos duros similairos

Ouvragos on plâtro ou on compositions & baso do platro, non dónammós ni compris aillours : -earroaux, planohos, plaquos , pannoaux ot similairos,
non ornomontós ni décorós - astros (staff , moulagos, oto. )
Ouvragos on boton ou on piorro artificiollo , armós ou non, non dénommós ni compris aillours : - carroaux s'inscrivant dans un carró do 20 on do

9480

- autros

...........

Ouvragos on amianto-cimont , colluloso-cimont ot sim milairos :
- mtóriaux do couvorturo, carroaux, dallos , fouillos, pannoaux, plaquos
- tuyaux, gainos ot accossoires do tuyautorio .....

3% 5% 10 %
12 % 16 % 10 % 13 % 15 % 10 % 15 % 15 %
Exompts Exompta
10 % 10 %
16 % 15 %

A1924

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Tromière Tartio ( suito )

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

1188 A 1188 B 1188 C 1188 D 1188 E 1188 1188 @ 1188
ax 1190
1191 A 1191 B 1191 C
1191 D

Ouvragos on amianto non dúnommós ni compris aillours: - massos filtrantos on amianto pur ou mólangú do col· luloso on toutos proportions, on fibros ou on pla-
...... · cartons, foutros ot papiors d'amianto · fils ot cordonnots, simplos ou rotors ............ · trossos, mono imprógnúos ou graphitóos , avoc ou sans
Ano on autros matièros .... - bourrolots · tissus on andanto nólangó ou non do mtièros tox-
tilos ou do fibros do vorro · articles on amianto ou on tissus d'amianto
Garnituros do friction pour froins, onbrayagos ot tous organos do frottomont, à baso d'arianto , do colluloso , do toxtilos ou d'autros mtidros , avoc ou sans adjonction do mútaux communs · sous formo do sogmonts , disquos , rondollos , bandos , plan
chos, plaquos ot rouloaux
Ouvragos à usagos , calorifugos non dénommés ni compris aillours : à baso do kiosolgahr ot autros silicos fossilos ot torros lógdros .....
Ouvragos on mica non dónormós ni compris ailleurs : fouillos ou lamellos do mioa dócoupos do tou tos formos ou usin6o8
- tissus ou papiors micacós fouillos formos do clivuros do mica aclonóróos (mioanito on fouillos , micafolium, otc. ) , non ocupóos ou dócoupéos do forno carréo ou rootangulairo
· autros artiolos moulós ou usinós on micanito , mioafolium ot similairos

25 % 25 % 25 % 25 % 25 % 25 % 25 %
30 %
15 %
5% 10 %
10 % 10 %

1194 1196

CHAPITRE 70 PRODUITS CERAMIQUES
Briquos do construction on torro corno , vornissóos, ómillóos, colorióos ou non ....... Tuilos on torro comino, vornissoos ónaillóos , 00loridos ou non ......

16 % 12 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1925

LISTE XI- - FRANCE Promidro Partio (suito )

Position du Tarif do la
Franeo 1107 1198 1199 1201
1202 &
1202 B 1202 C 1202 D
1203 A
1203 B 1203 C 1203 D 1206 1206 1206 1207
1208 1209

Dósignation dos produits

Taux dos droits

Poteries de bâtiment et accessoires de couverture en terre commune , vernissós , úmaillós , coloriús ou non
Tuyaux doc drainage et similaires .....

Carreaux de pavement et de revêtement en terre commune vernissús , ómnillós , coloriús ou non

Autres objets en terre comine ; non dénommés ni compris aillours , vernissós , 6millós , coloriós ou non

Briques et pidoos do construction réfractaires : alumineuses ot silico-aluminousos :

-- en torre argilouse contonant moins do 32 p . 100

d'alumine (A12 03)

autros

· silicousos, contonant plus de 85 p. 100 do sili-

00 (81 02)

- magnósionnos , contonant do la magnósio ( 0) ou do

la dolomio .....

autros

.......

Autros produits réfractairos ( cornuos , oasottos , orousots , mouflos , busottos, tampons , supports , coupollos, tubos , gainos , baquottoa , oto. ) :
· aluminoux ot silico-aluminoux :
- - on torro argilgusg contonant moins do 32 p . 100 d'alumino (A12 0³)
-- autros - silicoux, contonant plus do 85 p . 100 do silico
(61 02) -· magnésions contonant de la magnósio ( Mg 0) ou do
la dolomio - autros

Carroaux, briquos , tuilos , pavós ot dall do pavomont

ouits on gròs .....

....

Tuyaux ot ráocords ouits on gròs

Us tonsilos ot apparoils on gròs pour usagos chimiquos ou tochniques

Vaissollos, ustonsilos do mónago , récipients pour

consorvos ot articles pour l'écononio ruralo , ouits

on gròs ......

......

Grès sanitairos , lavabos , bidots , baignoiros , úviors, otc. )
Autros objets ouits on cròs , non dónommús ni compris aillours

12 % 10 % 17 13 %
10 % 20 % 20 % 20 % 20 %
15 % 20 % 20 % 20 % 20 % 20 % 20 % 12 A
15 % 18 % 15

A1926

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Ironidro Partio ( suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1210 1211 1212 1213 1214 1215
1216 A 1216 B 1217 1218

Carroaux do rovôtomont ot similairos on fafonco ou potorio fino

Vaissollo , objots ot ustons 13.6s do mónaco ou do toilotto on fafonco ou potorio fino
FaIonoos sanitairos

Objote d'amoublomont ou d'ornomontation on falonoo ou potorio fino .....

Autros objots on fafonco ou potorio fino , non dónormós ni compris aillours

Articlos on imitation do porcolaino ( porólito , porcol-

lito, porcolainito , otc . ) .....

......

Vaissollo , objots ot ustonsilos do mónago ou do toilotto on poroolaino :
- 8 orvicos à thé ou à cafú - autros artiolos

Objoty d'amoubloment ou d'ornomontation on porcolaino Ustonsilos do laboratoiro on porcolaino

20 % 18 % 25 % 20 % 20 % 18 %
25 % 25 % 20 % 20 %

1223 A 1224 1225 1226 1227 A 1227 B

CHAPITRE 71
VERRE ot OUVRAGES on VERRE
Tubos on vorro ordinairo , non dónormós ni compris aillours ......
Glacos ot dallos brutos ...
Glacos ot dallos doucios ou polios sur uno ou doux faoos .......
Vorros à vitros
Vorros dit " coulós" (partolós , imprimús , ondulós ) : - vorros martolós ( cathédralo ot similairos ) ot in
primós (diamantós , striós , cannolús ot similairos) - vorros ondulós , colorús ou non

20 % 20 %
20 % 20 %
20 % 20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1927

LISTE I-A M TRANCE Promièro Partio ( suite )

Position du Tarif de la
Franco 1228
1229 A 1229 B 1230 1231 1233
1234
1236 A 12366B
1237

Désignation dos produits
Vorros ot glacos trompús , on fouillos ou plaquos non dócoupóos ou découpéos do formo carréo ou rootangu lairo , sans autro ouvraison ....
Vorros ot glacos fouillotós , on fouillos ou plaquos non dósoupóos ou découpóos do forno carrúo ou rootangulairo , sans autro ouvraison :
- vorros athormanos , à lamos intorcalairos on fibros do vorro
- autros
Miroirs on vorro ou on gl000
Autros ouvragos do miroitorio on vorro ou on glaco ..
Bonbonos, boutoillos ot flacons do toutos formos ot pour tous usagos (à l'oxclusion dos récipionts isothormiquos) , avoc ou sans bouchons ou autros dispositifs do formoturo : - non taillós , ni dópolis , ni gravós , ni dócorós : - non gainós, ni ontourés , d'uno capacité do :
- p s do 230 1600t moins ...
gainés ou ontourés , ontièromont ou partiollomont taillós , dópolis , gravés ou décorés autromont quo par simplo moulago
Bocaux, pots ot autros rócipionts d'omballago on vorro, avoc robords ou épaulomonts , avoc ou sans Couvorclos ou autros dispositifs do formoturo : - non taillés , ni dépolis , ni gravós , ni décorés ... - taillés , dépolis , gravés ou décorés autromont quo
par simplo moulago .......
Vorrorio do tablo ou do cuisino : gobolots, vorros , tassos , carafos ot brocs : - non taillés , ni dépolis , ni gravés , ni décorés taillés , dépolis , gravés ou décorós autromont quo par simplo moulago
- autros artiolos (assiottos , saladiors , raviors , porto-coutoaux, oto . ) :
-- non taillés , ni dépolis · ni gravós , ni décorés -- taillés , dépolis , gravés ou décorés autromont
quo par simplo moulago ....
Vorrorio d'appartomont ot d'ornomontation (vasos , coupos , statuottos , condriors , articlos do buroau, aquariums, soclos , globos do protoction, oto . ) , tail168 · dópolis , gravés , décorés ou non

KNE 2222

Taux dos droits
20 %
20 % 20 % 20 % 20 %
25 20 20 20 %
20 % 22 %
17 % 20 % 17 % 20 %
20 %

A1928

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI - FRANCE Promièro Partio (suite)

Position du Tarif do la
Fránco

Désignation dos produits

Taux dos droits

NRK 028220

1238 A 1238 B 1238 C
1238 D 1239
1240 A 1240 B 1240 C 1241
1242 A 1242 B 1243
1245 A 1245 B 1245 C
1245 D 12-15 E

Vorrorio d'éclairago , do signalisation ot d'optiquo Com uno :

- vorros do lampos , vorrinos ot ohominéos d'éolai-

rago ......

......

-· réflootours , diffusours , coupos , coupollos , abat-

jour, globos , tulipos ot articlos similairos ·

- vorros à facottos , plaquottos , boulos , amandos

ot piòcos similairos pour lustrorio ot autros

usagos .....

- vorrorio do signalisation et d'optiquo communo

(mont6o ou non) .....

Vorros bombós dihorlogorio ot do lunottorio comuno

Articlos on vorro non dénommés ni compris aillours pour le bâtimont , l'industrio ot l'agriculturo : - articlos pour le bâtimont (pavós , briquos, tuilos, oto. )
- articlos pour l'industrio · articlos pour l'agriculturo ( clochos , otc . ) ....
Vorrorio do laboratoiro , d'hygièno ot do pharmacio, soufflóo au ohalumoau ou autro
- non graduéo ni jaugéo .... - graduéo ou jaugéo

Ampoulos ot omballagos tubulairos : - ampoulos · omballagos tubulairos

Ouvragos on vorro non dénommés ni compris aillours

Ouvrages on cristal : - boutoillos , flacons , booaux, pots ot autros ré-
cipionts d'omballago , bouchons ot couvorelos ... - vorrorio do tablo ot do cuisino
- vorrorio d'appartomont ot d'ornomontation (vasos , cou pos, statuottos, condriors , articlos do buroau, soclos , oto . )
- vorrorio d'éclairago ( rófloctours , diffusours, coupos, abat-jour, globos , tulipos vorros à
facottos, plaquottos , boulos , amandos , otc . ) ...
autros articlos , à l'oxclusion dos vorros d'optiquo ot dos ampoulos ot tubos pour usagos bloctriquos

20 % 20 % 20 % 20 % 25 %
20 % 22 % 20 % 20 % 25 %
24 % 24 % 24 % 24 % 24 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1929

LISTE XL-A · FRANCE Promidro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franoo

Dósignation dos produits

1246
1249 A 1249 B 1249 E
1261 A 1251 B 1251 C

Vorros do lunottorio médicalo, bruts, simplomont découpés ou moulós
Vorrotorios :  porlos, pondoloquos ot similairos -imitations do piorros próciousos , y compris los
similisós.. - autros
Objota on vorrotorios , non dénommés ni compris aillours : - cannotillos · torsados, onfilagos .................... ·- flours , fouillos , ornomonts et couronnos do
porlos ... · autros

faux dos droits
20 %
20 % 16 % 20 %
22 X 22 22 %

ox 1257 B

CHAPITRE 72 PERLES FINES ; PIERRES GEMES ; STAUX PRECIEUX

Piorros finos taillóos ou autromont travaillóos

pour usagos industriols: artiolos on quarts pioso-

6lootriquo

..........

15 %

1270 C 1271 B
1275

CHAPITRE 73
OUVRAGES on METAUX PRECIEUX (bijoutorio, Joaillorio , orfèvrorio) ; BIJOUTERIE
do PENTAIS IE
Ouvragos on argont ou on vormil : orfòvrorio .....
Ouvragos on plaqué ou doublé d'argont ou incrustés d'argont arfèvrorio ......
Bijoutorio do fantaisio , on mótaux communs, dorós ou argontés ou non, avoo ou sans partios on au tros matièros ou sans partios métalliquos .......

16 % 25 % 30 %

A1930

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio ( suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits
CHAPITRE 75 FONTES , FERS , ACIERS

Taux dos droits

556 288837

kkkk 222222

1278 B 1278 0 1278 D
1279 A 1279 B 1279 C 1279 D 1279 E 1279 F 1279 G
ox 1281 D
ox 1283 D
1284 A 1284 B 1284 C 1284 D
1285 A 1285 B 1285 C 1285 D

Fontos brutos on lingots , guousos ou sumons : · fontos phosphorousos ot somi-phosphorousos ... - fontos húmatitos ot somi-húmatitos . ................
- fontos spiogol ...

Forro-alliagos :

forro-manganèso ...... - forro-aluminium, forro- silico-aluminium, forro-

ailioo- mangano- aluminium

- forro-dlicium

· sil -spiogol ot forro-silico-manganèso ...... · forro-chromo ot forro- silico- chromo ............

· forro-têtano ot forro- silico-titano ; forro-tungano

ot forro- silico-tungsteno

......

- forro-boro, forro-molybdono , forro-tantalo , forro-

uranium , forro-vanadium ot autros forro-alliagos

ot forro-silico-alliagos non dénommés ni compris aillours ...

Aoiors alliós spéciaux on lingots , d'uno tonour totalo on tous 616monts , autros que lo for, lo oarbono, lo sou fro ot lo phosphoro, do moins do 10 p . 100 ....

Aciors alliés spéciaux on blooms , bramos , billottos largots at 6bauchos do forgo , d'uno tonour totalo on tous élémonts autros quo lo for, lo carbono , lo
soufro ot lo phosphoro , de moins do 10 p. 100 ...

Fils machino : -on for ot aciors non alliós courants
- on aciors non alliós spóciaux on aoiors alliós courants ...
- on aciors alliós spóciaux

Barros (ronds, carrós, plats , hoxagonos , oto . ) laminóos à chaud ou forgóos : -on for ot aoiors non alliós courants
-on aciora non alliós spéciaux - on aciors alliós courants .... - on aciors alliós spéciaux ...

2222

XXXX

12 12 12 12 125 12 %
12 %
7%
8
12 12 12
10 % 10 % 10 % 10

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30 , 1947

A1931

LISTE XI-A - FRANCE Promidro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

1286
1287 A 1287 B 1287 1287 D x 1288 D
1289 D
ox 1295 A
ox 1296 B
1295 D 1297 A 1297 B ox 1297 D
ox 1298 D

Palplanchos laminuos à chaud ou forgóos .........
Profilós non dénommés ni compris aillours , laminós à chaud ou forgós : -on for ot aciors non alliós courants ....... - on aciors non alliós spéciaux ........... - on aoiors alliós courants -on aciors alliós spéciaux
Largos plats on aciors alliós spéciaux, d'uno tonour totalo on tous ólómonts , autros que lo for, lo carbono , lo soufro ot lo phosphoro, do moins do 10 p . 100
Fouillards laminés à chaud on aciors alliós spóciaux
Ta non façonnúos (planos cu ondulóos , à plat ou onrouléos ) :
-on for ot aoiors non alliós courants , d'uno résistanco au mm2 do : moins do 56 kg ( for ot acid dow ) :
- - tôlos nuos g lactos pour automobilos - tôlos rovótuos , mótallisos : 6taméos 56 kg ot plus (aciors durs ): tôlos nuos : décapóos , lustróos ou glacóos tôlos rovôtuos : mótallisóos
- on aciors non alliós spéciaux , d'uno tonour on carbono do moins do 0,45 p . 100 ou do 0,45 p.100 ot plus :
--· tôlos nuos : décapóos , lustróos ou glacóos -tôlos rovõtuos : mótallisoos
- on aciors alliós spóciaux
Fila trófilós : -on for ot aciors non alliós courants - on aciors non alliós spéciaux - on aciors alliós spéciaux, d'uno tonour totalo on
tous 616monts , autros quo lo for, lo carbono , lo soufro ot lo phosphoro , do : -moins do 10 p . 100 ... ............ 15 p . 100 ot plus
Barros 6tiréos on aciors alliós spéciaux do soction rondo , oarróo , roctangulaire , hoxagonalo ou octogonalo, d'uno tonour totalo on tous 6lómonts , autros quo lo for , lo carbono , lo soufro ot lo phosphoro, do moins do 10 p . 100

Taux dos droits
11 %
11 % 11 % 11 % 11 %
11 % 13 %
16 % 18 % 16 % 18 %
16 % 18 % 18 % 19 % 19 %
18 % 18 %
19 %

A1932

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Premièro Partie (suite)

Position du Tarif de la
France ox 1299 A ax 1299 B
ox 1300 A
ox 1300 B
ax 1301 D
1304 A 1304 B 1306

Dósignation dos produits

Taux dos droita

Barros calibróos :

barros boroûtoos , tournées, comprimóos ou rétrei-

tea, en aciors alliós spéciaux d'uno tonour totale

on tous 6lómonts , autros que le fer, le carbone,

le soufro et lo phosphoro , do moins do 10 p . 100 ..

19 %

· barres rectifióes on aciers alliós spéciaux d'uno

teneur totale on tous élúmonts , autros que lo

for, lo carbono , lo soufro ot lo phosphoro, do

moins do 10 p . 100

19 %

Profilós à froid :

profilós ploins :

-on for ot aciors non alliós courants , on aciors

non alliós spéciaux, en aciors alliós courants

19 %

--on aciors alliós spóciaux d'uno tonour totalo

on tous 616monts , autros quo lo for, lo carbono ,

lo soufro ot lo p hosphoro , do moins do 10 p.

100

19 %

· profilés pliós :

· -on for ot aciors non alliós courants, on aciors

non alliés spéciaux, on aciors alliós courants

19 %

- on aciors alliós spóciaux d'uno tonour totalo

on tous ólómonts , autros quo lo for, le car-

bano, lo soufro ot lo phosphoro , do moins do

10 p . 100

19 %

Fouillards laminés à froid ordinairos , on aciors alliós apóciaux d'uno tonour totalo on tous úl6monts, autros quo lo for, lo carbono , lo soufro

ot lo phosphoro , do :

moins do 10 p. 100

19 %

- 15 p. 100 ot plus

18 %

Tubos ot tuyaux on for ou aciors , droits ot d'épais-
sour uniformo , bruts : tubos ot tuyaux on for ot aciors non alliós .... tubos ot tuyaux on aciors alliós .

19 % 26 %

Tubos ot tuyaux on for ou aoior, droits et d'épaissour uniformo , polis ou rovôtus

Droits dos tubos ot tu yaux bruta (no81304 A ot
B)

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-- OCT. 30, 1947

A1933

LISTE XI-A · FRANCE Promière Partio (suito) )

Position du Tarif do la
Fránoo

Dósignation dos produits

Taux dos droits

1306 B

Tubos ot tuyaux on for ou aoiors travaillée ou façonnós, autros (sorpontina,, tubos cintrés, filotós, rétroints, coniquos, ronflós , rofoulés, oto . )

Droits doa tubos of t yaux droits ot d'épais. sour uniformo, solon 1' (nos 1504 & ot B, 1306)

CHAPITRE 76 CUIVRE ot 808 ALLLAGES

1308 1310 A 1310 B 1310 0
1310 D ox 1311
1312 1313 1314
1315

Produits do promièro fusion du cuivro (mattos) .....

Cuivro brut :

- ouivro pour affinago à 99 p. 100 ot moina (blistors, cuivros noirs, cuivro do o6mont) ......

- ouivro affiné thormiquo à plus do 99 p . 100 ot

moins do 99,9 p . 100 ( massos brutos, lingots, pla-

quos · anodos, gronaillos ) .......

.....

- suivro affiné 6lootrolytiquo ou thormiquo à 99,9

p. 100 ot plus , y compris l'argont (cathodos , wiro-

bars , lingote, bloos , plaquos , gronaillos , poudros, oto.) ........ - dóchota ot débris d'ouvragos

Barros, fils ot profilós do soction ploino on oui-
vro, simplomont laminós , filós , átirós ou trúfilós , Ceroûtos, p . npp..

Exompta
Exompt Exompt
Exompt Exompta
12 %

Tôlos , p lanchos , fouillos ot bandos on cuivr ........

14 %

Plaquos do foyor on cuivro .....

12 %

Fouillos ot bandos mincos on cuivro , unios ou gau fróos, découpéos ou porobos ou non , avoo ou sang intorealairos

15 %

Poudro impalpablo do cuivro ....

20 %

A1934

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A FRANCE Première Partie ( suite)

Position du Tarif de la
France

Dósignation des produits

Taux des droits

1316 A ex 1316 B
1317 A 1317 B ox 1318
ox 1319 1320
ex 1321
1323 A ox 1323 B

Tubes, tuyaux et barres creusos en cuivre , laminés ,

filés , étirós , soudés , à bords rapprochés , rivés ou

agrafés, ou autremont obtonus :

- barres d'ontrotoise

12 %

autros , droits et d'épaissour uniformo, à surfaco

brute

13 %

Cuivro allió à 10 p . 100 et plus de zine , brut : lingots ot massos brutos dúchots ot débris d'ouvragos

Exempts Exempta

Barros, fils et profilés de sootion ploino on cuivre
allió à 10 p . 100 ot plus do zino : -· simplomont laminés , filós, útirós ou trófilós ,
úoroûtés ou non
1 dorús ou argontós ....

15 % 15 %

Tolos , planches , fouillos ot bandos on cuivro allió
à 10 p. 100 ot plus do zino : - à surfaco bruto - dorbs ou argontóos

15 % 15 %

Plaques de foyer en cuivre allié à 10 p . 100 et plus do zinc
Feuilles et bandos minoes on cuivro allió à 10 p.100 et plus de zino , unios ou gaufrées , découpos ou porfordos ou non, avoc ou sans intorcalairos :
- non fixéos sur papior , carton, matièros plastiquos ot supports similairos : simplomont laminóos ou battuos .....
-· fixéos sur papior, carton , matièros plastiquos ot supports similairos

Droit dos plaques do foyor on cuivro (n °1313)
16 % 16 %

Tubos, tuyaux et barros orousos on cuivro allió à
10 p. 100 ot plus do zinc , laminós , filós , étirós , s-oudós, à bords rapprochés , rivós ou agrafós , ou autromont obtonus : - barros d'ontrotoiso - autros, droits ot d'épaissour uniformo, à surfaco
bruto

14 % 16 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1935

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

Taux dos droits

ox 1325 ox 1326
1327 1328
1330 A ox 1330 B

Barros, fils ot profilós do soction ploino on autros alliagos do ouivro, simplomont laminós , filós, ¿ rós ou trófilós , 6oroûtés ou non ......
Tolos, planchos , fouillos ot bandos on autros alliugos do ouivro, à surfaco bruto .......
Plaquos do foyor on autros alliagos do cuivro .....
Fouillos ot bandos mincos on autros alliagos do ouivro, unios ou gaufréos , découpóos ou porforbos ou non, avoc ou sans intorcalairos
Tubos, tuyaux ot barros erousos on autros alliagos do cuivro, laminés , filós , útirós , soudús , à bords rapprochés, rivós ou agrafós , ou autromont obtonus : barros d'ontrtoiso - autros, droits ot d'épaissour uniformo , à surfaco
bruto

12 % 14 % 12 %
16 %
12 % 16 %

CHAPITRE 77 NICKEL ot so8 ALLLAGES

1331
1332 A 1332 1332 1333

BO

Fontos , mattos ot spoiss do nickol .....

Nickol pur ou allió do manganòso , brut : - lingots , cathodos , rondellos , cubos , billos , gro-
naillos

anodos coul6os ..... - dóchots ot dóbris d'ouvragos

.....

Barros , fils ot profilós do soction ploino , on nic-
kol pur ou allió do manganèse : - non dorós ni argontós : 13 filós ou laminés 17 ótirés .........
- trófilós - dorós ou argontós

Exompts
8% 8% 8%
10 13 % 22 % 22 %

95347 0 -49-pt. 6 37

A1936

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Premièro Partie (quito )

Position du Tarif de la
Franco Ox 1334
1337 A 1337 B 1338
ox 1339
1342 A 1342 B 1343

Désignation dos produits
Tolos , planchos , fouillos ot bandos on niokol pur ou allió do mangandso :
- & surfaco bruto : -- non découpóos ou découpóos do formo carróo ou
roctangulairo , non cannolóos , ni strióos , nå onduléos , ni cintréos , ni porforéos , d'uno épaissour do : --O plus do 0,15 mm 0,05 mm oxclus à 0,15 mm inclus autros ...... O doréos ou argontéos
Alliagos do nickol contonant plus do 5 p . 100 ot moins do 50 p . 100 do niokol, bruts : - lingots, rondollos , cubos , billos, gronaillos · - dóchots at dóbris d'ouvragos
Barros, fils at profilós do sootion ploino on alliagos do nickol contonant plus do 5 p . 100 ot moins do 50 p . 100 do nickol : - non dorés ni argontós : - - filós , laminós , étirós -3 trófilós - dorés ou argontés
Tôlos , planchos , fouillos ot bandos on alliagos do nickol contonant plus do 5 p . 100 ot moins do 50 p. 100 do niokol : - à surfaco bruto · doróos ou argontéos
Alliagos do niokol contonant 50 p . 100 ot plus do niokol, bruts : - lingots , rondollos, cubos , billos , gronaillos .. - dóchots ot débris d'ouvragos
Barros , fils ot profilés do sootion ploino on alliagos do nickol contonant 50 p . 100 ot plus do nickol : - on nickol- chromo sans for ou eontenant moins do
10 p . 100 do for : 33 filós, laminós , ótirós -- trófilós
autros : non dorós ni argontós : - filós , laminós , étirós
-- trófilós dorós ou argontós

Taux dos droits
18 % 8% 18 % 18 %
8%
15 18 % 18
18 %% 18 %
10 % 18 % 10 % 20 % 22 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1937

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

ox 1344

Tôlos, planohos , fouillos ot bandos on alliagos do
nickol contonant 50 p . 100 ot plus do nickol : - on niokol-chromo sans for ou contonant moins do
10 p. 100 de for - autros, & surfaco bruto

Taux des dreits

kk

KKK

CHAPITRE 78 METAUX LEGERS ot LEURS ALLIAGES

1347 A 1347 B 1347 C ox 1348 ax 1349 ox 1360
1352
ox 1354 ox 1356 ax 1366

Aluminium brut :
· lingots, massos brutos, plaquos ou billottos ..... · grains , gronaillos ou granulós · déohots ot débris d'ouvragos .................

Barros, fila ot profilés do sootion ploino on alumi-
nium simplomont laminós, filós, étirós ou trófilós, 6aroutós ou non ...

20%

Tolos, planchos , fouillos ot bandos d'aluminium, & surfaco bruto
Fouillos ot bandos minoos on aluminium, unios ou
gaufréos, découpéos ou porforbos ou non, avoc ou sane intoroalairos s
- non fixéos sur papior, carton, matidros plastiquos et supports similairos : autros (laquéos, gomamoos, coloriéos , impriméos, darbos, argontóos , oto., & l'oxclusion do oollos simplomont laminóos ou battuos ou bion oxydóos) ...
-· fixéos sur papior, carton, mtièros plastiquos ot supports similairos

20 %
20% 20 %

Tubos, tuyaux ot barros orousos on aluminium, laminés, filós , étirós, soudós, à bords rapprochós , rivós ou agrafés, ou autromont obtonus, droits et d'épaissour uniformo à surface bruto ou autro, ou bion façonnós

Barros, fils ot profilés do section pleine on alliages

d'aluminium, simplomont laminós , filós, ótirós ou

tráfilós, boroûtés ou non ........................

.......

20 % 20%

T8los, planchos, fouillos ot bandos on alliagos d'aluminium, & surface bruto

20%

Fouillos ot bandos minoos on alliagos d'aluminium, unios ou gaufréos, découpéos ou porforéos ou non, avoc ou sans intorcalaires :
- non fixéos sur papior, carton, matièros plastiquos ot supports similairos: autros ( laquéos,gombos, colorióps, impriméos, dorées, argontéos, etc. ,à l'oxolusion do oollos simplomont laminées ou battuos ou bien oxydócs)

20 %

A1938

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

ox 1356 (suito ) 1358
1359 A

Fouillos ot bandos mineos on alliagos d'aluminium, unios ou gaufréos , découpéos ou porforéos ou non, avoc ou sans intorealairos (suito): - fixdos sur papior, carton, matières plastiquos ot supports similaires
Tubos,tuyaux ot barros erousos on alliagos d'aluminium , laminós, filés , útirós , soudós , à bords rapprochés, rivós, agrafós, ou autromont obtonus, droits ot d'épaissour uniformo à surfaco bruto ou autro, ou bion façonnós ...
Magnósium ou sos alliagos bruts : lingots, pains ot billottos

Taux dos droits
20 %
20% 25$

CHAPITRE 79 ZINC ot so8 ALLIAGES

1366 A 1366 B 1366 C ox 1367 ox 1368 1369
1370
1371 B

Zino brut : - massos brutos ( lingots , bloos , cathodos , otc.),
gronaillos, poudro ..... · poussièros - dóohots ot dóbris d'ouvragos
Barros, fils ot profilós do soetion ploino on sine, simplomont laminós , filós ou ótirós ........
Fouillos , planchos , t8los ot bandos on sino, à surfaoo bruto .......
Fouillos ot bandos mineos on zine , unios ou gaufréos, découpóos ou porforóos ou non, avoc ou sans intercalairos .......
Tubos , tuyaux ot barros orousos on zinc , laminós, filós , étirós , soudés, à bords rapprochés , rivós ou agrafós, ou autromont obtonus , droits et d'épaissour uniformo ou façonnós
Alliagos do zine bruts : dóchots ot dóbris d'ouvragos

16 % 15 % Exompts 16 % 16 %
16 %
16 % Exompts

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1939

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du tarif do la
Franoo

Dósignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 80 PLOMB ot 808 ALLLAGES

1376 A
1376 B ax 1377 ox 1378
1380

Plomb ou sos alliagos bruts : · lingots, massos brutos , blocs , saumons , plaquos ot
baguottos 8 -- on plomb non allió :
argontifòro ........ - - - non argontifòro : ........ -- on plomb allié
déohots ot débris d'ouvragos
Barros, file ot profilós do sootion ploino on plomb non allié
Tablos , fouillos ot bandos on plomb ou sos alliagos , non découpéos ou découpéos do formo carróo ou rootangulairo, non cannoléos , ni strióos , ni ointróos , ni porforóos
Plomb do chasso

Exompts 10 % 10 %
Exompts
20 %
18 % 18 %

CHAPITRE 81 ETAIN ot sos ALLLAGES

1382 A 1382 B 1383
1384

Etain ou sos alliagos bruts : - lingots , massos brutos , blocs , saumons , plaquos ,
baguottos ...... · dóchots ot dóbris d'ouvragos ..
Barros , fils ot profilós do sootion ploino on étain ou sos alliagos :
-on étain non allió -on étain allió .....
Tablos , planchos , fouillos ot bandos on étain ou sos alliagos : - on útain non allió .... -on étain allié .....

Exompta Exompts
10 % 12 %
10 % 12 %

A1940

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI- - FRANCE Promidro Partio ( suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

1385

Fouillos ot bandos minces on ótain ou sos alliagos,

unios ou gaufréos , découpéos ou porforóos ou non,

avoc ou sans intorcalairos ......

1387

Tubos, tuyaux ot barros orousos on ótain ou sos

alliagos, laminós , filós , ótirós , soudés , à bords

rapprochés, rivós ou agrafós , ou autromont obtonus , droits ou d'épaissour uniformo ou façonnós .....

Taux dos droits
12 %
10 %

CHAPITRE 82 AUTRES METAUX COMMUNS ET LEURS ALLIAGES

1388 A
1388 B 1388 C 1388 D 1388 E
1389 B 1389 D
1390 A
1390 B 1390 C ox 1391 A
1393 A 1393 B 1393 C 1394 B
1396 A

Tungsteno ou sos alliagos : - brute :
poudro .....
- massos brutos , dóchots ot débris d'ouvragos
barros , tigos , fils ot filamonts - plaquottos - fouillos ot bandos - pastillos ot contacts

35 % 20 % 24 % 24 % 24 % 247

Molybduno ou sos alliagos : - barros , tigos , fils ot filamonts · fcuillos ot bandos

19 % 19 %

Tantalo ou sos alliagos : -· bruts : -- poudro
-- massos brutos , dóchots ot débris d'ouvragos ... · barros ot fils ..... - plaquottos, fouillos ot bandos

35 157 35 % 35 %

Cadmium brut : lingots , baguottos ot cathodos .....
Cobalt ou sos alliagos : produits do promièro fusion ( fontos , mattos , spoiss)
- affinés on massos brutos , dóchots ot dúbris d'ouVragos
· ouvrés (laminós , filós , ótirós , oto . ) ......

Exompt
Exompts Excmpts
15 %

Chro-mo ou sos alliagos ouvrés ( laminós , filós , ótirós,

otc. ) ......

.....

15 %

Bismuth ou sos alliagos bruts , dóchots ot débris d'ouvrayos

Exompt s

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1941

LISTE XI-A - FRANCE Première Partio ( suite)

Position du Tarif do la
France

Désignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 83
CONSTRUCTIONS METALLIQUES CUVES ot RESERVOIRS ; EMBALLAGES METALLIQUES ; CABLES , TOILES , GRILLAGES ot TREILLIS ; CHAINES ; RESSORTS ; ARTICLES do POINTERIE, do CLOUTERIE, do BOULONNERIE ot do
VISSERIE

1399 A 1399 B ox 1401 ox 1403
ox 1406 A ox 1406 B ox 1406 ox 1408

Constructions métalliquos on for ou acior (ponts, charpontos, ridoaux, pylônos , chovalomonts , toiburos, baloons, balustrados, appuis , grillos , ontouragos do tombos, do partorros, barridros, pannoaux grillagés, Borros · châssis , kiosquos , marquisos , vérandas, poulaillors , clapiors , volidros, oto . ) ot lours 616monts travaillós :
- posant plus do 5 kg au motro linéaire ou plus do 25 kg au m2
- autros ....
Accossoiros do tuyautorio (raccords, coudos, joints, manohons, bridos , oto. ) on métaux lógors ou lours alliagos ...
Rósorvoirs, citornos , foudros , cuvos ot autros róoipiants analoguos , sans calorifugongo ni dispositif do réchauffago, d'uno contonanoo do plus do 50 litros , on for ou on acior non inoxydablo, sans rovotomont intériour ou avoc rovotomont intóriour autro qu'on 6bonito ......
Fats, touquos, tonnolots , bidons at boîtos d'omballago on tôlo; avoc ou sans bouchon ou couvorolo
· pota à lait d'uno contonanoo do plus do 18 litros, on for ou on acior non inoxydablo .......
- autros, on for ou acior, d'uno épaissour do t plus do 1,5
- 0,5 mm ot moins
Etuis rigidos filós (pour pharmacio , parfumorio , oto. ), avoo ou sans couvorelo, on métaux lógors ou lours alliagos .....
Tubos souplos d'omballago , sans bouchon ou avoc bouohon métalliquo , on métaux 16gors ou lours alliagos

18 7 18 % 20 %
18 %
20 % 20 % 20 % 20 % 205

A1942

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco 1409
1411 1413
1415
ox 1419 A ox 1419 B
1419 C

Désignation dos produits

Taux dos droits

Bouchons métalliquos , avoc ou sans goulot , avoc ou sans partios on autros matières : -on for ou acior : -- bouchons mécaniquos ..... 13 bouchons à vis ot autros ....... - on nótaux lógors ou lours alliagos :
capsulos dóchirablos · bouchons à vis ot autros - on autros mótaux communs
Capsulos do surbouchago (on tous métaux commun ) ..
Cablos, trossos , élingues , ostropes ot filots do chargomont (avoc ou sans no on cutros matièros )
-on fils do for ou d'acior - on fils do cuivro ou do sos alliagos
ontidromont on fils do cuivro ou do sos alliagos - · on fils do cuivro ou do sos alliagos ot fils
d'acior -on fils d o métaux lógors ou do lours alliagos
ou on fils d'autros métaux communs .......
Toilos ot tissus on fils métalliquos ( unis , croisós , chainottos ) , on rouloaux ou on pannoaux, découpós ou non : -on fils do for ou d'acior ... -on fils do cuivro ou do sos alliagos ......... - on fils do nickol ou do sos alliagos - on fils do mótaux lógors ou do lours alliagos . - on fils d'autros métaux communs .......
Chainos do transmission : - chainos à maillons on uno soulo pioco (forgós ,
soudés ou moulós , on tôlo ou on fil ) , avoc ou sans adjonction do bo ulons et autros pidcos , ontidromont on fonto , for ou acior non inoxydablo, brutos , polios , oxydéos , vornissóos , zinguóos , ótamóos , plombóos , cuivróos ... - chainos à maillons voc axos , tubos ou rivots d'articulation (ohanos à rouloaux, tubulairos , silonoiousos , systèmo Gall ot analoguos ) ontidromont on fonto , for ou acior non inoxydablo , brutos, polios , oxydéos , vornis sóos , zinguéos , útaméos , plombúos , cuivróos - partios ot piòcos dótachóos

Da939

22222

18 % 18 % 20 % 20 % 20 20 %
22 % 19 % 22 % 22 %
20 22 % 20 22 %
15 %
15 % 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1943

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franoo

Dósignation dos produits

Taux dos droits

ox 1420 A 1420 B
ox 1423 A 1425
ax 1428 ox 1432 ox 1434

Chainos ot chainottos autros quo do transmission t - ohainas non montóos, on fonto, on for ou on acioz
non inoxydablo - chainos montóos .....
Rossorts à lamos (y compris los lamos dótachóos ) on acior: rossorts do susponsion pour véhiculos .....

20 % Droit dos ohainos non montbos , 80lon l'ospòco (n° 1420 A)
20 %

Articlos do pointorio ot do cloutorio (on tous mótaux communa)

20 %

Protoctours ot forruros pour chaussuros, on fonto , for ou acior

22 %

Articlos do boulonnorio ot do vissorio non filotós
(rivots, axos, rondollos , goupillos , clavottos, oto.) , on for ou on acior non inoxydablo .........

17 %

Articlos do boulommorio ot do vissorio avoc filotago & métaux (vis à mótaux, tigos , boulons , úorous , oroohots, oto . ) , on for ou on acior non inoxydablo ..

17 %

bbDe

CHAPITRE 84
OUTILS of OUTILLAGE À MAIN; COUTELIERIS ; ARTICLES do LENAGE ; QUINCAILLERIE ot SERRURERIE

1435 A 1435 B 1435 C 1435 D
1435 E 1435 F
1435 0 1435 H

Outils agricolos ot horticolos :

· fourchos ot oroos , ormanohóa ou non ...............

· pollos, ommanchóos ou non ...............................................

· piochos ot pios, omanohós ou non .... · outils à taillants (cognó`s , hachos et hachottos,

mohotos sorpos, croissanta, coins , oto . ) an

manohos ou non .....

...........

- faulx ot faucillos, ommanchóos ou non .................... · cisaillos à haios, échonilloirs , quoillo-fruits
ot analoguos, ommanohós ou non ........... · 6trillos
· outils do jardinago ot autros outils agricolos , non
dénommés ni compris aillours ......

18 18 18 %
18 % 18 %
18 % 18 %
18 %

A1944

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promidro Partio (suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1436 B
1436 C 1436 D 1436 B 1436 F 1436 G 1436 H 1436 I ox 1436 J
ox 1437
1438 A 1438 D 1438 G 1439 C
ox 1443 B ox 1450

Outils do mótiors : - scios à main :
à bois, à métaux ot autros matièros , nontóos ot monturos métalliquos sans lamos -- lamos do scios
- onolumos do toutos sortos ...... - artiolos do martollorio ............................... -· tonaillos , pincos ot similairos ....................... -· clós do sorrago, y compris los accessoiros ot pid-
cos détachéos - li6mboasuchootsra.p.o..s , ormanohóos ou non, y compris los - mòchos à bo is , taridros ot vrillos ................................
- outils tranchants non dénommés ni compris aillours - autres outils, non dónommós ni compris aillours
(truollos, palottos , diamants do vitrior, tournovis, valots , pointoaux , poinçons, alonos , fors à soudor, fusils de bouchor , oto . ) , ormanohós ou non, on fonto , for ou acior non inoxydablo

15 % Voir n°1654
C 18 % 18 % 18 %
15 %
18 % 28 % 18
18 %

Outils domostiquos ( fors à ropassor, fors à frisor, gaufriors, crochots do analo , pincottos , ouvro-bot-

 ----------------

tos,

clós, tiro-bouchons,

décapsulours, casso-noix, uto . ) ontidromont on m

tal ou avoo manoho ( ou poignóo ) on bois commun, on

cúramiquo ou on vorro on fonto , on for ou on D

aior non inoxydablo ....

18 %

Outillago móoaniquo à main do mútiors : - étaux ot sorro-jointa, ot lours piùoos dótachóos.
vilobroquins , porto-forots , drillos , porçousos à min, tourno-d-gaucho , ot lours adoossoiros ot
pidoos détachéos à l'oxclusion dos porto-outils · autros articlos ( massicots , coutoaux à soclo,oto. )

15 %
15 % 18 %

Outillago móoaniquo à main donostiquo : prossos à jus do viando, à fruits , prosso-puréos , coupo-fritos, ot lours pidoos détachéos
Lamos do rasoirs do sûrotó, autros (finios, à l'oxolusion dos obauchos ot plaquottos pour lamos)...
Cuillors, fourohottos ot articlos similairos à manoho (louchos , manchos à gigot , pollos à tarto, trucllos à poisson, pinoos dasporgos, pineos à suoro, fusils do tablo, oto. ), a mnoho on mótaux communs dorós ou argontós

18 % 20 %
22 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1945

LISTE XIA -FRANCE Promiero Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

Taur dos droits

ox 1462
ox 1453 A 1453 B
1454 A 1454 B 1464 C 1454 D ox 1455
1456 A 1456 B 1458
1473 A 1473 B 1474 A 1474 B

Cuillors, fourohottos ot artiolos similairos (louchos , manohos à gigot , pollos à tarto , truollos à poisson, pinoos à asporgos, pinoos à suoro, oto, ) d'uno soulo pidoo, dorés ou argontós .................
Artiolos do múnago , d'hygiène et d'économie domostiquo ot professionnollo, ot loure pidoos détachéos, on fonto :
- crtiolos sanitairos (baignoiros ot autros) émaillés - autros articlos ( cocottos , pollons, chaudrons, augos,
otc. ) , Ormillós ou non ......................
Articlos do mónago , d'hygiène et d'économie domostiquo ot profosslonnollo, ot lours pidoos détachéos, on for ou aoior t
- artiolos on tôle ... articlos on fil, grillago , toilo ou troillis articlos on ruban ou fouillard ......... autros artiolos
Artiolos do mónago , d'hygièno ot d'économ io domostiquo ot professionnelle, ot lours pièces détachéos, on cuivro ou sos alliagos, dorés ou argontós ...
Artiolos do mônago , d'hygièno ot d'économio domostiquo ot professionnollo , ot lours pidoos détachéos , on mótaux lúgors ou lours alliagos :
- articlos fondus ......... · autros
Articlos do nonago, d'hygiène et d'économie domostiquo ot professionnello , ot lours pidoos dótachóos, on autros métaux commums ou lours alliagos
Sorruros, avoc ou sans olofs : - I orruros sans gorgo ou à uno ou doux gorgos - sorruros do sûrotó ot vorrous do sûroté
Cadonas, avoo ou sans olofs : · ondonas sans gorgo ou à uno ou doux gorgos ...... - ondonas do strotó

225

25 %
22 % 18 %
20 18 18 18 %
20 %
23 23
20 % 22 % 20 %
20 %

A1946

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XL

FRANCE

Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 85
MOBILIER METALLIQUE ; ARTICIES d'ECLAIRAGE ot do CHAUFFAGE ; OBJETS d'ORNEMENT on LETAUX ; BOUCLERIE ; ARTICLES do MERCERIE on MELAUX ; FERMOIRS ; ARTICLES
DIVERS on LETAUX

1476 A 1476 B 1476
1477 A 1477 B 1478 1479 ox 1480 B 1480 C 1480 D 1481 B 1482
ox 1484

Coffros-forts ot autros moublos do sócurité, môno avoo partios on bóton : ·- coffros-forts; armoiros fortos on t8lo do plus do
3 mm d'épaissour -Oportos ot compartiments blindés pour chambros
fortos; formoturos ótanohos ; portos coupo-fou... - coffrots, cassottos ot trones do sûrotó: tiroirs à
formoturo automatiquo prósontés isolémont
Hatóriol do buroau métalliquo : alassours, fiohiors, boitos do olassomont ot do triago ...
- autros ( corboillos , planning , porto-copios , oto . )
Rayonnagos tablottos fixos ou mobilos; cloisons amoviblos
Echollos ot oseaboaux métalliquos
Moublos métalliquos : sidgos non rombourrós buffots do ouisino ot d'offioo autros (armoiros, buroaux, comptoirs , tablos,vostiairos, pupitros , oto . ) .....
Lampos do minours
Lampos, lustrorio , appliquos , lampadairos ot autros appareils d'éclairago non équipés blootriquomont, pidoos détachéos d'apparoils d'éclairago autros quo los boos (piods do lampos , rósorvoirs , corps do lantornos , réflootours , abat-jour , supports,ato.) on tous métaux communs , momo dorós ou argontós, avoc ou sans partios on autros matièros ......
Boos à gaz, à áoótylèno ot similairos , simplos

20 % 20 % 20 %
20 % 20 % 20 % 20 % 20 % 20 % 20 % 18 %
20 % 22 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A1947

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droite

1485 A 1485 B 1486 C 1486 D ox 1486 C
1489 1491 1492 1493 ox 1494
1506 ox 1511
ox 1515 A 1515 B 1615 C 1517 A

Cuisinièros, poôlos , calorifòros , réchauds ot autros apparoils do ohauffago dorostiquo , non lootriquos , lours partios ot piòcos détachéos : - apparoils à combustiblos solidos ...
apparoils à combustiblos liquidos apparoils à combustiblos gazoux .... partios ot pièces détachéos ....
Objots d'ornomont on fonto , for ou aoior , non dorós ni argontós, autros , on for ou on acior non inoxydablo
Objets d'ornomont en tous métaux communs dorós ou argontós ...
Potito bouolorio (pour habillomont , équipomont, mroquinorio , articlos do voyago, oto. )
Ooillots of crochots , rivots tubulairos ou bifurquós, forrota ......
Agrafos ot portos
Aiguillos à coudro à la main , crochots à brodor à la main, aiguillos ou brochos à tricotor à la main, passo-lacots , navottos à filot , pointos pour insignos ot articlos similairos , 6bauchós ou finis , on métaux communs ou on matièros plastiques armóos do mótal, d'uno longuour do plus de 5 om
Aimants ...
Etuis à lunottos ot similairos , non gainós , non garnis intóriouromont , on for ou on acior non inoxydablo , bruts , polis , vornis , points , zingués (galvanisós), útanós ou cuivrés
Ouvragos on for ou on acier non dunomés ni compris aillours : ouvragos on tôlo , ruban ou fouillard do for ou
d'acior non inoxydablo .... - ouvragos on fil, grillago, toile ou troillis ... - autros ouvragos ...
Ouvragos on aluminium ou ses alliagos , non dónormós ni compris aillours ....

20 % 20 % 20 20 7
227 22 7 18 % 20 % 20 %
12 % 20 %
22 7
25 25 7 26 7 20 %

A1948

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI- - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 86
CHAUDIERES ; MOTEURS ; MACHINES THERMIQUES, HYDRAULIQUES ot PNEUMATIQUES

KK 2K20K0

1520
1524 A 1524 B
1527 A 1527 B 1528
1529 A ox 1529
1530
1532 C
1534 A 1534 B 1536 A 1535 B 1535 C

-

Appareils auxiliairos ot accossoiros do chaudidros, non dónommós ni compris aillours ...................................
Machinos altornativos à vapour, avoo ou sans róduotour do vitosso : - machinos combinóos avoo lour génératour - machinos sans gónóratour
Motours à pistons à explosion ou à injection, pour automobilos ot motocyclos :
- motours à explosion à allumago par ótineollo - autros motours
Motours à pistons pour l'aviation, d'uno puissanoo nominativo au sol do t - moins do 200 C.V. ...
200 C.V. inclus à 2.200 C.V. oxolus · 2.200 C.V. ot plus ......
Autros motours ¿ pistons à oxplosion ou à injection (motours fixos ot motours marins) : motours à explosion à allumago par étincollo ....
- autros motours, d'un poids unitairo do 100.000 kg ot moins ....
Propulsours à réaction (turboréaotours, turbopropulsours, statoróactours , gónóratours à pistons libros, fusos à réaction chimique , otc .) ...
Autros machines motricos non dónommóos ni comprisos aillours, autros
Pompos à bras : - pompos à liquidos - rompos à air ot à vido ...
Pompo liquidos , nuos, à commando mécaniquo : - poros contrifugos ·Opompos à pistons ou à mombrano - pompos rotativos volumétriquos (à pistons, à pa-
lottc., à ongronagos, à vis , oto.) ....

0880 222

18 %
20 20
36 10
15 % 18 %
15 % 20 % 15 15 % 15 % 16 % 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1949

LISTE XIA - FRANCE Promidro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1536 A 1536 B 1536 or 1537 A 1637 B
1637 C
1638 A

--

Moto-pompos à liquidos : 6lootro-pompos
· pompos à pistons , non 6lostriquos , à action dirocto
- artros
Comproscours d'air, do gas (y compris los comprossours pour apparoils frigorifiquos présontós isolómont ), pompos & vido, nus, à commando mécaniquo : - compross ours ot pompos à vido altormatifs à pistons
ou à mombrano, d'un poids unitairo do - plus do 25.000 kg .....
1.000 kg ozelus à 25.000 kg inclus 250 kg oxolus à 1.000 kg inclus ............................ -- 250 kg ot moins - comprossours ot pompos à vido rotatifs volumétri quos (à pistons conjuguós, à palottos, à annoau liquido, à pistons tournants , oto. ) , d'un poids imitairo do : plus de 1.000 kg 250 kg oxolus à 1.000 kg inclus -- 250 kg ot moins .............................................. comprosaours ot pompos à vidos contrifugos of au troe
Groupos moto-comprossours ot moto-pompos à vido : · ecmprosaours at pompos & vido alternatifs : -- fixos (sur soclo ou chassis) , avoc ou sans accos-
soiros (résarvoirs , oto . ) ,à motour électrique ou autros, d'un poida unitairo do : plus do 25.000 kg
2.000 kg oxolus à 25,000 kg inolus 500 kg oxolus à 2.000 kg incolus ..... 500 kg ot moins ... mobilos (sur chariot) , avoc ou sans accessoiros (réservoirs, etc. ), à motour électriquo ou autros , d'un poida unitairo do plus do 2.000 kg 2.000 kg ot moins

KKKK 0000

15 % 15 % Droits affo ronts à ch.a.. quo 616mont
8% 10 % 12 % 15 %
10 % 12 % 25 % Droits dos comprossoura rotatifs O lumétriquos, solon la oQtógorio (n°1537 B)
10 12 15
DO % 16 %

A1950

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A 1 FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franoo 1538 B
1538 C
1539 A 1539 B 1539 C ox 1539 D
1539 E 1539 P

Désignation dos produits

Taux dos droits

Groupon moto-comprossours ot moto-pompos à vido (suito): - comprassoura ot pompos à vido rotatifs volumtri-
quos 1 -- fixos ( sur soolo ou chassis ), avoo ou sans ao-
Gossoiros (rósorvoirs, oto .) , à motour blootriquo ou autros, d'un poida unitairo do plus do 2.000 kg ........ - 2.000 kg ot moins mobilos (aur chariot ) , avoc ou sans accossoiros (résorvoirs, oto. ) , à mot élootriquo ou autros, d'un poids unitairo o : Oplus do 2.000 kg ..... 2.000 kg ot moins · comprossoura ot pompos à vi , contrifugos ot autros .............
Pidoos détachéos do mohinos à vapour , do turbinos, do motourado propulsours , do pompos ot do compros Bours ! - anbos,, aubagos ot rotors ..... · aiguillos ot augots do turbinos hydrauliquos ... - cylindros .....
bloos-cylindros , cartors , oulassos , corps do pompos ot deo somperesseura 33 pouraotours d'automobilos ot do motocyclos ....
autros : - on fonto - on acior non inoxydablo ... -on acior inoxydablo -on cuivro ou sos alliagos ..... - on métaux lógors ou lours alliagos ...

12 % 15 %
12 % 16 %
Droits dos comprossours rotatifs vOlumótriquos , solon l'os poco ot la oatégorio (n° 1638 B)
15 % 15 % 15 %
30 %
16 % 10 % 15 % 15 % 15 %

· pistons : · - pour motours d'automobilos ot do motooyolos .. 69 autros ..................
chomisos do cylindros pour motours d'automobilos ot do motooylos ...
- autros

30 % 15 %
30 % 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1951

LISTE XIA - FRANCE Promidro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Pranoo

Dósignation dos produits

Taux dos droits

1539 G
1539 H 1539 I 1539 J 1539 K 1539 L
1539 M 1539 1539 O 1639 P 1539 Q
1539 R
1640 A 1540 B

Piòcos détachóos do machinos à vapour , do turbinos , do motours, do propulsours, do pompos ot do comprossours (suito) : - biollos :
pour motours d'automobilos ot do motocyclos ..... -3 autros : --- on Boior - - - on mótaux lógors ou lours alliagos ot autros... · vilobroquins, axos de pompos , arbros à camos : -- pour motours d'automobilos ot do motocyclos ... -- autros ........ - sogmonts do pistons ... · soupapos, clapots ot artiolos similairos on mótaux - carburatours ot organos similairos , lours partios
ot lours pidoos dótachóos ..... · pompos à huilo, pompos ot turbinos à oau, pompos
d'alimentation, oxhaustours, 616vatours d'ossonoo , 6conomisours, épuratours d'huilo , filtros d'huilo, ot lours partios : -- pour motours d'automobilos ot do motocyclos ..... - autros ........................ · injostours, porto- injoctours , pompos d'injoction , ot lours partios ........ - régulatours do prossion ....... · dómarrours non blootriquos (à main, hydrauliquos, air comprimó , oto . ) · joux do joints divors prósontós on poohottos ou sous un omballago analoguo ........ - accossoiros ot pideos dótachóos spóciaux pour propulsours à róastion ......
· autros pidcos, non ónommóos ni comprisos aillours
Vontilatours sans motour , avoc ou sans mouvomont à poulio · vontilatours contrifugo & voluto - vontilatours hólicoïdaux ...

30 %
10 % 15 %
30 % 10 15 10 %
20 %
25 % 16 %
15 % 15 %
15 %
20 %
Rógimo dos propulseurs à roaction (n °1530) Rógimo dos piocos do mécaniquo gonóralo , solon l'os pèoo (cham pitro 91 )
20 % 20 %

95347 0 -49- -pt. 6 38

A1952

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promidro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dénomination dos produits

Taux doa droits

1541 A 1541 B ox 1544
1547 A 1647 B 1547 C 1547 D ox 1549
1550
1552 A 1552 B 1554 B

Ventilatours manis d'un motour (6lootriquo ou autro) : · vontilatours contrifugos à voluto - vontilatours hólicoïdaux industriols
et leurs parties Filtros d'air ou do gas /d'un poids unitairo do 5 kg
ot moins ......................
Fours industriols, briquotós ou non : - fours à foyors, automatiquos ou non - fours à brûlours ..... · fours 6lootriquos , à résistanoo, à aro, à 6100-
trodos plongoantos ot autros ...... - partios do fours ......... Apparoils ot dispositifs non dónommós ni compris ail-
lours pour lo chauffago , la cuisson, la torrúfaotion, la distillation , la rootification , lo raffinago, la stérilisation , l'évaporation, la vaporisation
la condonsation, lo rofroidissomont ot autros opórations similairos nócossitant un ohangonont do tompóraturo, ot lours pidoos dótachóos , contonant moins do 50 p. 100 do ouivro ou do mótaux lógors , ou do lours alliagos , ou bion d'acior inoxydablo..
Moublos frigorifiquos équipés (armoiros , consorvatours, comptoirs rófrigórós , vitrinos frigorifiquos, fontaines réfrigéréos , oto . )
Equipomonts frigorifiquos à 616monts constitutifs fixée sur un soclo comun : - 6quipomonts à comprossion .... - autros (machinos à absopption, à résorption, & 6vaporation, etc. ) ........
Autros mohinos ot appareils thormiquos , hydrauliquos ot pnouatiquos , non dónomos ni compris aillours, autros

20 % 20 % 30 % 18 % 18 % 20 % 20
7%
15 %
5% 5%
22 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT . 30, 1947

A1953

. 

LISTE XI-A FRANCE Promdaro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits
CHAPITRE 87
MATERIEL do IEVAGE ot do MANUTENTION; MACHINES ot APPAREILS d'EXTRACTION ot do TERRASSEMENT; MACHINES of APPAREILS do BROYAGE, do CRIBLAGE ot d'AGGLOBERATION do PRODUITS KINERAUX ; MICHINES ot APPAREILS pour la CERAMIQUE , la VERFERIE, la
SIDBRURGIE ot la FONDERIE

Taux dos droits

KKKKER

1666 A 1555 B
1555 C 1555 D
1556 A 1556 B 1556 C 1556 D 1557
1658 A 1558 B 1559 1560
1562 A 1562 B 1562 C

Monto-chargos, asconsours, doscondours, skips ot lours partios :
· apparoils hydrauliquos ..... apparoils à fonctionnomont blootriquo , d'un poids unitáiro do
plus do 10.000 kg .. 5.000 kg oxolus à 10.000 kg inclus ... 2.000 kg oxolus à 5.000 kg inclus -- 2.000 kg et moins ......................................................... mutros appareils .... · partios ot pièces détachéos (taquots do sécurité, ruellos, oto. )
Trouils of cabostans, et lours partios : - trouils à bras ...... - trouils 6lootriquos
autros ..... - partios et pidoos détachéos
Ponts roulants , ponte tournants de locomotivos, transbordours de wagons, onfournousos, défournousos, strippours, monorails ot birails do nutontion
Gruos : - gruos fix os - gruos mobilos ..
Portiquos ot bardours ................
Bonnos pronousos, griffos articuléos , orochots pronours of organos similairos, prósontós isolómont ou avoc lours apparoils do lovage : - à motour blootriquo ....
autros ....
Cries ot vorins : - apparoils mécaniquos ...... - apparoils hydrauliquos ..... · autros apparoils (pneumatiquos , 6lootriquos , oto.)

9% 16 16 18 %
0% 
20 18

A1954

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.



·

LISTE XL-A FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco
1663
1564 A
1564 B 1564 C 1565
1567 A 1567 B
1588 A 1568 B 1568 C 1568 D 1568 E 1568 H
1569 A 1569 B
1570 A 1570 B 1570 C 1570 D 1570 E

Désignation dos produits

Taux dos droits

KKK

bbee

Palans ot mouflos , présentés isolémont ou avoc lours
apparoils do lovago - 6lootriquos ....... · autros ...

Transportours mécaniquos à action continuo, autros que pr ofblos :

transportours à dispositif sans fin (à tabliors, à

bandos souplos , à râolottos, å godots, osoaliors

mécaniquos, oto . ) ou bien à dispositif à socous-

sos ou vibratour ...

- pollotousos mobilos ........

........

- autros apparoils ...

Transportours aórions sur offblos ; téléphériquos ..
Apparoils do lovago ot do manutontion non dénommés ni compris aillours : · 6ohollos d'incondio équilibréos ........ · autros (pous so-wagons , culbutours do wagons , otc. )
Matóriol d'oxtraction, d'oxcavation ot de préparation du sol : · pollos mécaniquos , oxoavatours , chargousos ....
horeillotousos · déoapours, pionniors , rouloaux pieds do moutun,
damousos, nivolousos , planousos -matóriol do forago ot do sondago ...
sonnottos do battago .... - autros machinos ot appareils

Machinos ot apparoils de conoassago, do broyage ot do pulvérisation simplos , nor dónommós ni compris aillours, lours partios ot pidoos dotachéos t machinos ot apparoils à michoiros, à boulots ou à
martoaux ....................
- autros mohinos ot apparoils: partios ot pidoos détachóos .................

Appareils do criblago , do triago, do elassomont, do
lavago ot do dépoussiórago , non dónommés ni compris
aillours, lours partios ot pièces détachéos : - appareils mécaniquos ot hydrauliquos - apparoils pnoumatiquos ...................... - apparoils 6lootrostatiquos - triours magnótiquos - autros apparoils; partios ot pidoos détachéos .

15 %
9%
16 % 16 % 16 % 16 % 16 % 16 %
16 % 16 %
16 16 16 % 16 % 16

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1955

LISTE XI- - FRANCE Promioro Partio ( suito )

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produit-

Taux dos droits

1571 1572
1573 1574 A 1574 B 1575
1576 A
1576 B 1576 C 1578 A 1578 B 1578 C

H6langours ot malaxours , non dónommó ni compris aillours, lours partios ot pièces détachóos ......

18 %

Machinos ot apparoils contrifugos ( sóparatours , ópu-

ratours , oto . ) , non dónommós ni compris aillours ,

lours partios ot pièces détachéos : - apparoils complots, d'un poids unitairo do :
· plus do 250 kg 250 kg ot moins

18 %. Droit dos

6orómousos

partios ot piècos détachéos .....

(n°1506 B) Droit dos

partios ot

pièces détaohóos d'écré-

mousos

(n° 1596 B)

Filtros-prossos , avoc ou sans pompo , non dénommés ni compris aillours .....

18 %

Prossos non dénomméos ni comprises aillours :

-prossos hydrauliquos

16

-autros

16

Machinos ot apparoils à formor , à moulor , à agglo-

móror, à coulor , à briquotor los combustiblos so-

lidos , los pâtos oóramiquos , lo plâtro , lo bóton ,

à formor los moulos do fondorio on sablo .......

15 %

Laminoirs ot calandros :

laminoirs ot trains do laminoirs à chaud ou à

froid autros qu'à tubos , y compris lo matóriol

do mnipulation ot do manutention (manipulatours ,

ripours ot tabliors à rouloaux · tablos do ro-

froidissomont , otc , ) prósontó avoc los laminoirs

15 %

- calandros pour tous usagos ( pour tissus , papior,

caoutchouo , cuir artificiol, matièros plasti-

quos, oto. )

15 %

- accossoiros ot piècos détachéos ......

15 %

Machinos ot apparoils pour la próparation du béton, lours partios ot pièces détachéos : bótonnièros - vibratours à bóton .........
· autros machinos ot appareils ; partios ot piècos détachéos

18 % 18 %
18 %

A1956

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI- - FRANCE Promioro Partio ( suito)

Position du Tarif do la
France

Désignation dos produits

Taux dos droits

1579 A 1579 B 1579 C
1580
1681
1582 A 1582 B 1582 0 1582 D
1582 E
1684 A 1584 B 1584 C 1584 D 1584 E 1584 F

Machinos ot appareils pour la préparation dos asphaltos , bitumos , tarmacadams , goudrons , ot apparoile auxiliairos, lours partios ot pièces détachoos :
· ohaudièros, fondoirs , joints à tomps - onroboure · autros mohinos ot apparoils ; partios ot pidoos
dótachóos ......
Machinos ot apparoils pour cokorios ot usinos à gaz, lours partios ot piècos dótachóos ..
Machinos ot apparoils non dénommés ni compris aillours pour los industrios oóramiquos
Machinos non dónommóos ni comprisos aillours pour los industrios do la vorrono :
- machinos pour la fabrication du vorro plat (vorro à vitros, glacos , oto . ) ........
· machinos pour lo finissago dos glacos .... machinos pour la fabrication dos fibros do vorro
- machinos pour la fabrication du vorro oroux à partir du vorro pâtoux ou liquido
- - machinos à fabriquor los ampoulos do lampos 6100triquos
-- autros ...........
machinos pour lo façonnago à chaud du vorre oroux ou on tubos ot autros machinos do vorrerio
Hachinos ot apparoils non dénommés ni compris aillours pour la sidórurgio, la fondorio , l'aciório ot la mótallurgio, lours partios ot pidoos dótachéos :
- oubilots, chariots-pochos à fonto , mólangours fixos ot basoulants
-mchinos à oculor sous prossion - bobinoirs do traction .....
mohinos pour la fabrication dos tubos tuyèros ot tympos .... · autros machinos ot apparoils (mchinos à bouckor los trous do coulóos , apparoils à guousos, ohariots-ouvos à laitior, pochos do couléo à mouvomont do ronvorsomont mécaniquo , convortissours , casso-guousos, tonnoaux à dósablor avoo uu sana aspiration, otc . )

18 % 18 % 18 %
18 % 18 %
16 % 16 % 18 %
18 % 16 % 16 %
15 16 15 15 15
15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1957

LISTS XI-A · FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Thx des Droits

CHAPITRE 88
et APPAREILS pour l'AGRICULTUR ot LES INDUSTRIES ALDENTAIRES

1588 A 1688 B 1588 0 1588 D
1688 B
1588 7
1589
1590 A 1590 1590 1590 1690 B 1590 F
1591 A 1691 B 1591 C

Matóriol do próparation ot do drainago du sol : - arracheusos, plantounos ot apparoils similairos,
ot lours pidoos détachéos apparoils à disquos ot lours piècos détachéos... - charrws autros qu'à disquos ot appareils sixi-
lairos, ot lours pièeos détachéos - cultivateurs et appareils similairos, y compris
los "horsos banadionnos" , et lours påèoos ótam
- horses (à l'oxsoption dos "horsos canedionnos") ot appareils similairos, ot lours pidoos dóta-
- rouleaux et apparoils similairos, et lours pidoos détachées ................................
Somoirs ot distributeurs d'ongrais
Matóriol do récolto ot do fonaison 1 · fauchousos ot javoleusos ..................................
moissonnousos-liousos ................................................ · moissonnousos-battousos ........................................................ · appareils do fonaison ot similairos ...................
- autros appareils (apparoils à andains, apparoils auxiliairos à moissonnor, viro-andains, avanttrains porto-gorbos) ot pidoos détachéos dos apparoils oi-dessus , à l'axoption dos pidoos de battonsos ..........
Matdriol de battago ot do prossago : · battousos à grains (céréalos ot potites grainos) ~ prossos à paillo et à fourrago ........ ..... - accossoiros do battousos prósontós isolémont (616-
vatours of monto-gorbos, ongronours, oxpulsours do ballos, ramasours do paillo, ote.) .......

16 % 15 25 %
18 %
15 % 15 % 15 %
15 % 15 22 % 16 15
15 %
15 % 15 %
16 %

A1958

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

1592 A 1592 B 1592 C 1592 D
1598 A 1593 B
1594 A
1594 B 1594 0
1596 A 1596 B
1596 A 1596 B 1596 C 1596 D

Apparoils ot instruments pour lo traitomont ot la
protoction dos vógótaux ot appareils ot instruments
similairos (pulvérisatours, poudrousos , otc . ) , lours partios ot piècos détachéos : · instrumente ot apparoils à main (soufflots , sorin-
guos, lanoos, oto ) · apparoils à dos, à bt ou sur brouottos (soufrousos,
poudrousos, pulvérisatours , oto . )
- autros appareils à motour (automotours, ote.) - partios ot pidoos détachlos

Appareils d'aviculturo ot d'apiculturo non dénommés
ni compris aillours, lours partios ot piècos dótaohóos :
- couvousos ot 6lovousos do tous systèmos , y compris los appareils élootriquos , ot lours pièces détachoos
- autros ......

Apparoils do formo non ónommón ni compris aillours,
lours partios ot piècos dótachóos : - apparoils pour la préparation dos alimonta dos
animaux ot apparoils similairos ( concassours & grains , haoho-paillo, coupo-racinos , mélangours , oto. ) , ot lours pidoos détachéos ·> déchargours de fourrago do tous systèmos , onsilou.
sos , transportours do fumior , ot loure pièone ón tachóos .....
- autros (abrouvoirs automatiques , gormoirs , oto . ) ..

Autros appareils pour l'agriculturo , non dónommós ni compris aillours :
- triours à coufs, à fruits, à tuborculos ..... - autros (tararos, otc.) ......

Machinos ot apparoils pour la laitorio ot los produits laitiors :

- machinos & traire (pots trayours ) ot lours piècos

dótachóos

...........

- bor6mousos ot lours pièces détachéos

pastourisatours à débit continu ot lours pidoos détachéos .... · barattos, barattos-mlaxours, avoc ou sans chariot,
et lours pidoos dótachóos ....



15 % 15 % 16 15 %
15 % 15 %
16 %
15 % 16 %
15 % 15 % 15 % 16 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A19591

LISTE XI-A- FRANCE Fremière Partie (suite)

Position du Tarif de la
Trance

Désignation des produits

Taux des droits

1597 A 1697 C 1597 E 1600
1601 1602
1805 1604 1605 1606

Matériel do vinification ot do cidrorio : -prossoirs à vin, à cidro, jus do fruits, lours
2000ssoiros, partios ot pidoos détachéos -apparoils do vinification ot do oidrorio (fouloirs, foulo-papos, 6grappoirs , égouttoirs , 6miottours, ossorousos de vondango) , leurs partios ot pidoos détachéos ..······· -autros apparoils, lours partios ot pidoos déta-
choos
Machines et apparoils pour la boulangorio , la pl tissorio, la biscuitorio , la fabrication dos pâtos alimentairos, du tapioca ot dos donréos simi... lairos, ot lours pidoos" détachéos
Machinos of apparoils pour la confisorio , la chooolatorio, la préparation du cacao, ot lours pidoos détachéon
Machinos ot apparoils pour la bouchorio, la charoutorio, los salaisons , lo travail dos viandos , la préparation dos consorvos alimentairos , ot lours pidoos détachéos .............
Machinos ot appareils pour la préparation dos huilos ot graissos alimentairos, y compris la margarino, ot lours pidoos détachéos
Machinos ot appareils pour la suororio, la raffinorio, la distillorio, ot lours pidoos détachóos ...
Machines et appareils pour la maltorio , la brassorio, et lours pidoos détachéos
Autros mchinos ot appareils pour los industries alimontaáros, ot lours pièeos détachéos

10 % 10 % 10 %
18 % 18 %
16 % 18 % 7% 15 % 18 %

OK 1410

CHAPITRE 89
MACHINES of APPAREILS pour los INDUSTRIES CHIMIQUES , la PAPETERIE ot IMPRESSION, 1'INDUSTRIE TEXTILE , les CUIE ot FRAUK; MACHINES of APPAREILS do
CONDITIONNEMENT

Astros machinos ot appareils pour los industrios chi-

miquos et lours pidoos détachéos , contonant moins de

50 p. 100 de cuivro ou do mótaux lógors , ou do lours

alliagos, ou bion d'acier inoxydablo .....

7%

A1960

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Fremière Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

tboe

1614 A ox 1614 B
1815 B ex 1615 0
1616 D 1616 A 1616 B 1617 A
ox 1817 0 1619 A 1619 3

Machinos pour lo travail du papior et du carton : machinos ot appareils pour la broohago ot la roliuro (y compris los machinos à brochor au fil métalliquo) , ot lours pidoos détachóos .......
- autros (mohinos à façonnor, à rognor , à dóoupor, à posor los ooillots, à agrafor, oto. ) non dónomméos ni comprisos aillours , autros (à l'oxelusion dos "prossos à platinc " ) ot lours pidoos détachéos
Machinos pour l'improssion : -machines à imprimor on blane typographiquos di-
tos "doux tours" (à doublo révolution du cylindro), avoc ou sans margours, collousos, compou sos, pliousos ot piquousos .............
- autros prossos ot mohinos à imprimor do tous systemos ot pour tous los gonros d'impression, avoc ou sans margours, collousos , coupousos, pliousos ot piquousos : pour impression sur papior, carto, carton, bois, métal, matièros plastiquos, vorro .....
·- pièoos détachéos do machinos pour l'improssion..
Machinos ot apparoils accossoiros d'imprimorio : -margours, pliousos , transportours ot ólóvatours
do ramos, ot lours pidoos dótachóos .... - mlueturross p(iospclelsoudségst,oupousos, piquousos, otc. ).at
Hatóriol ot apparoils do clichorio , stéréotypio, galvanoplastio ot pour tous procédós photomconiquos (à l'oxooption dos appareils photographiquos) : - machinos à fondro los caractèros ot à composor
(linotypos, monotypos , intortypos, oto . ), lours partios ot pidoos détachéos
apparoils complots ..... partios ot pidoos dótachóos : matricos ot poinçons ......
-- autros ... - caractèros ot autros typos mobiles pour l'impri
morio ,on mitai n
Machinos et apparoils pour la préparation dos matidros tortilos, lours partios ot pidoos dótachóos: - cardos non garnios ot apparoils annoxos do cardos,
non compris los plaquos ot rubans do sardos ... - poignousos ot machinos à gills :
poignousos à laino ...... -- autros ....

16 %
16 %
10 %
18 %
28 % 18 %
5% 15 % 20 % 18 % 18 % 25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1961

LISTE XI-A- FRANCE Promière Partio (suite)

Position du Tarif do la
Traneo

Désignation dos produits

Taux des droits

1619 C 1619 D
1620 A 1620 B 1620 0

Machinos ot apparoils pour la préparation dos téèros toxtilos , lours partios ot pidoos dôtashos (suito); - autros mohinos ot apparoils (å nottoyor, à ouvrir,
à a6chor, oto. ) .....
- accessoiros ot pidoos détachéóos (garnituros do eardos, poignos, barrottos, oto. )
Metiors à filor ot å rotordro : - métiors à filor à filidros pour fibros artificiol-
los ou synthétiquos ............. - métiors ronvidours .... - métiors continus ot autros

1621 A 1621 B 1621 C
1622 A 1622 B ox 1624 B 1625 A

Machinos ot appareils pour opérations complémonta1ros do filaturo ot pour préparation do tissago, lours parties ot pidoos détachéos : - machinos à assomblor, moulinor , dóvidor, onrouler ot bobinor los fils, y compris los cannotidros..
- machinos ot apparoils do préparation do tissago (ourdissoirs, oncollousos, oto . ) ......
- socossoiros ot pièces détachéos (onsouplos, tovollos, oto.)
Métiors à tissor, y compris los nótiors à rubans, Homo tubulairos : ·- mótiors non automatiquos ............. · métiors automatiquos ..............
Métiors circulairos à trossos ot à passomontorio ..
Mécaniquos faoquard, ratið ros ot autros mécaniquos d'armiros .....

1626 B a 1626 3

Accosseiros ot piècos détachéos do mótiors à tissor, bonnatorio, à tullos, à dontollos, oto ., ot d'ap
paroils accessoiros : lamos, lissos ot harnais
autros , pour mótiors à tonnotorio, à tullos, à dontollos, à brodorics , à trossos, à passonontorio, à filot .....



28 % 18 %
18 % 20 % 20%
18 % 15 % 28 %
18 % 22 %

A1962

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France 1628 A
1629
1630 A 1630 B 1631 C ox 1635 A 1633 B 1640

Désignation des produits
Machinos ot apparoils pour l'apprêt ot lo finissago dos matièros toxtilos ot dos ouvragos on cos ma tièros non dónommós ni compris aillours : machinos ot apparoils pour lo lavago, lo blanchimont, la tointuro ot lo nottoyago , lours partios ot piècos dótachóos : - machinos ot apparoils complots accossoiros ot pièces détachos : -- bobinos do tointuro on mótaux lógors ou lours
alliagos .... 33 autros
Matóriol do blanchissorio , do tcinturorio-dógraissago ot do nottoyago à soo , y compris los prossos do confoction ...
Totos do chinos à coudro : - machines familialos , avoo ou sans motour 6lootri-
quo - machinos industriollos
Aiguillos pour mohinos à coudro
Machinos ot apparoils à fabriquor los chaussuros, lours partios ot pièoos dótachóos : - alanos ot aiguillos à coudro los ohaussuros ou lo
ouir ... - autres mohinos ot apparoils, lours partios ot
pidoos dótaohóos
Machinos ot apparoils non dónomaós ni compris aillours sorvant à l'ompaquotago ou au conditionnomont dos marchandisos , lours partios ot piècos dótachóos

Taux des droits
10 % 22 % 18
13 % 16 % 12 % 12 %
12 % 35 % 10 %

XX

CHAPITRE 90
MACHINES-OUTILS ot lour OUTILLAGE : APPARETIA ot INSTRUMENTS do FESAGE ; MACHINES ot APPAREILS do BUREAU; MACHINES ot APPAREILS NON DENOMMES
NI COMPRIS AILLEURS

Machinos-outils tremillent par onlèvomont do mótal 

1641 A - tours paralleles, d'un poids unitairo do :

- plus do 5.000 kg .........

14

5.000 kg ot moina

18

1641 B - tours somi-automatiquos, à tourallo rovolvor .

1641 0 1641 D

· tours automatiquos ........ · tours vortice' .........................................................................................

1641 E · Autros toura pakank

...........

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1963

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco
1641 F 1641 G
1641 H 1641 I
1641 J 1641 K
1641 L
1641 M
1641 N 1641 O 1641 P 1641 Q 1641 R
1642 A
1642 B 1642 C 1642 D 1642 E

Dósignation dos produits

Taux dos droits

Machinos-outils travaillant par onlèvomont du mótal (suito) : machinos à filotor ot mohinos à taraudor
- machinos à alósor, d'un poids unitairo do -- plua do 10.000 k -- 10.000 kg ot moins - machines à rabotor, d'un poida unitairo do s · plus do 10.000 kg .........
- 10.000 kg ot moins
étaux-limours, d'un poids unitairo do -- plus de 3.000 kg
3000kg et moins ... · machines à mortaiser ..
machines à fraiser :
--non spécialisées (horizontales , verticalos, & tête arientalo) d'un poids unitairo do - plus do 5.000 k ......
-5.000 kg et moins .....
spócialis-60s ( machines à reproduire, à fraiser los matricos, los rainuros, oto.) machines à poroor : - radialos ...................... -- autros ...... · machinos à rootifior , machinos à affûtor, à moulor, à polir, à rodor , à drossor ot à surfaoor, travaillant à l'aido do moulos, d'abrasifs ot do produits do polissago :
- sans systòmo do réglago miorométriquo ..
  avoo systòm do róglago micrométriquo machinos à brochor ....... machinos à pointor
- machinos à taillor los ongronagos .......... machinos à soior et à tronçonner .......
· autros (machinos à limor, à tourillonnor, à graver, à divisor, ote . )
Machinos-outils non hydrauliquce travaillant par déformation do mótal : - Lancs à étiror, machinos à roulor, à cintror, à
plior, à planor of autros machines non dénomméos
ni comprisos aillours à foxmor ou déformor - machinos & cisaillor, à poingonnor, à grugor, à
grignotor, à chanfroinor ..... - prossos mécaniquos - machinos à forgor ot à ostampor · machinos à tréfilor, à drossor, à plior, à cambror
lo fil, à fabriquor los rossorts , à tissor los
grillagos ot toilos métalliquos , mohinos do onblorio ot autres machinos pour lo travail dos mó taux on fils

6% 6% 14 % 6% 14 % 6% 147 6%
14 % 18 % 14 % 18 % 6%
10 % 13,5 12,6 % 10 6 6%
12 % 12 % 12 % 12 %
6%

A1964

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI- A - FRANCE Première Partie (suite)

Position dima Tarif de la
France

Désignation dos produits

Taux des droits

1642 F
1643
1646 A 1645 B 1645 C 1645 D 1645 F 1645 G
1646 A 1646 B 1646 C
1647 A 1647 B 1647 C

Machinos-outils non hydrauliquos travaillant par déformation do métal (suite)r - autros machinos pour lo travail dos métaux (maohinos à rétroindro , à agrafor, à râver, à sertir, machinos multiplos pour la fabrication dos emballages métalliques , oto . ) .....
Machinos-outils hydrauliquos travaillant par déformation do métal

Machines-outils pour lo travail du bois , des natidros plas tiquos , do l'óbonito ot des autros matidros duroa :
- machines à soior ( à soio à ruban, à soio alternativo, à soio circulairo, ote.)
- machinos à rabotor ot à dégauohir .....
mohinos à profilor, à mouluror, à bouvotor, à rainor; toupios -mohinos à mortaisor ot à poroor ....
- mohinos à ponoor , à polir, à moulor · déroulousos ot tranchousos

Accossoiros , partios ot pidoos détachéos do machinos outils :
- accossoiros porto-pideos ot porto-outils (pour toutos mohinos ot outillage à main)
·· dispositifs spéciaux so montant sur machinos
(apparoils pour alósor , fraisor, mortaisor , rootirior, taraudor , tournor, oto .) .... - autros .......

Naohinos-outils blootriquos portativos (poroousos, moulousos, rootifiousos, óbarbousos, ponoousos, lus-

trousos, vissousos, tirofonnousos , taraudousos, ci-

saillos, apparoils à rodor, martoaux, dudgoonnousos, porforatricos pour minos ot carrièros, oto. ) , lours

partios ot pideos détachéos : · machinos dans losquollos lo motour et l'outil for-

mont un onsomblo insóparablo d'un poids maximm

do 70 kg

.....

- mohinos dans losquollos lo notour et l'outil sont

roliós par uno transmission flexiblo, l'onsomblo

posant au maximum 100 kg ..... - partios ot pidoos détachéos non électriquos, à

l'axolusion dos porto-pidoos ot porto-outils..

6% 6%
12 12 % 12 12 10 %
14 % 14 % 14 %
10 % 10 % 10 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1965

LISTS XL-A - FRANCE Promidro Partio (suito)

Position du Tarif de la
Franco

Dósignation dos produits

Taux dos droite

1648 A 1648 3 1648 C

Outils pnouatiquos ot machinos-outils pnoumatiquos portativos, leurs partios ot pidoos détachéos : - machinos et outils prouatiquos rotatifs à main ou
astionnés par motours à pistons , à turbinos ou à ongrongos,d(un poids maximum do 50 kg (poroousos, forousos, alésousos , brossousos, pistolots autros que los pistolets à métallisor à obaud) ....... - outils pnowmatiquos à prossion ou à poroussion, avoc ou sans botation, d'un poids maximm do 100 kg (martoaux rivours, burinours, piquours, porfora tours, briso-béton, fouloirs, vibratours, oto.) - partios ot pidoos détachéos, à l'oxolusion dos por to-outils ...........................

1849

Forots hólicoïdaux, à contror ot autros outils do

porgago, dont la partie travaillanto ost :

1650 1861 1653 1663

- on carburos métalliquos ou on alliagos coulós ou comproseés do mótaux raros sans for

Taranda, alósoirs, filidros autros quo d'étirago, y compris los coussinots do filidros, poignos à filotor ot autros outils do taraudogo , d'alósago ot do filotago, à profil rectifié ou non, dont la partio travaillanto ost : - on actor ........
- on carburos métalliquos ou on alliagos coulés ou comprossés do métaux raros sans for

Fraisos on uno pidoo ou à élémonts rapportés, broshos & mandrinor, coutoaux à taillor los ongronagos ot
autros outils do fraisago, do mandrinago ot do taillago, y compris los corpa ou los 616monts présontés isolémont , à profil roetifié ou non, dont la partio travaillanto ost : - on actor
- on carburos métalliquos ou on alliagos coulés ou comprossés do métaux raros sans for ......

Outils de tournago ot analoguos, monobloos ou à miso rapportéo (y compris los barroaux traités rootifiés
do moins de 50 om de longueur ) , dont la partio trarai llanto est : -on avior .....
- on carburos métalliquos ou on alliagos coulés ou comprossée do métaux raros sans for .......

Filidros d'étirago :

- ontidromont on acior

........

à nayan on carburos métalliquos ou on alliagos ocu-

16s on ocuprossés do mútaux raros sans for ...................

26 % 15 % 15 % 15 % 80%
16 % 20 %
15 % 20 %
25 % 20% 15 % 20 %

A1966

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promiòro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 1664 A ox 1864 B
1654 C
1655 A 1655 B 1656
1858 A 1658 B 1668 C
1659 A 1659 B 1659 0 1660 A ox 1661
1662 A 1662 B
1663 A 1663 B

Lamos do soios (y compris los ébauchos ) : - soios oiroulairos à donts ou sogmonts raptóc - soios à ruban pour lo travail du bois
- scios droitos (y compris los lamos do scios à main)

Coutoaux ot lamos pour machinos ot outillagos à main:

- couteaux circulairos ........

.....

- autros ...

Autros outils pour machinos ot outillagos à main, non dénommés ni compris aillours, dont la partio travaillanto ost : -on aoior .......
- on carburos métalliquos ou on alliagos coulés ou comprossés do métaux raros sans for

Apparoils of instrumonte do posago non automatiquos, à poids ou à oursour : · ponts-basoulos ot basculos à installation fixo ... · basoulos mobilos ... - balancos (autros que do précision)

Apparoils ot instruments do posago automatiquos ot somi-automatiquos :
- ponta-basoulos ot basculos à installation fixo .. - basoulos mobilos ot balanoos ......... - autros (posons, pàso- lottros , otc. )

Basculos ot balanoos comptousos piòoos

Accosseiros (autros quo los poids ) ot pidoos détaohés d'appareils ot d'instruments do po sago, on fonto, for ou aoior non inoxydablo ...
Machinos à écriro ot similairos : · machinos à écriro propromont ditos - autros machinos ( à oryptographier, à 6oriro la
musiquo , à écriro pour avouglos , à sténographior ou sténotypor , & authontifior los chèquos , à éoriro à navottos intorchangoablos , oto . )
Hachinos à additionnor ot à caloulor : machinos à additionnor ot à soustrairo ....... machinos à oaloulor ....

15 % 15 % 15 %
10 % 18 %
18 % 20 %
20 % 20 % 20 %
20 7 20 % 20 % 20 %
10 %
15 %
15 %
9% %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1967

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

1664 A 1664 B
1665 A 1665 B 1665 C 1666 D 1666 B
1666
1670 A 1670 B 1670 C 1670 D 1670 E 1670 F 1670 G 1670 I 1671

Caissos-omrogistrqusos ot apparoils similairos comportant un systèmo do totalisations
caissos-onrogistrousos propromont ditos - autros machinos (à affranchir, & timbror, à com
postor of onrogistror los billots do transports en commm , à établir los billots do chomine do for, machines pour P.M.U. , à votor, oto.)
Machinos à statistique à cartos porforéos, do tous systùmos :
· porforatricos ot vérificatricos triousos ................. intorelassousos ..
-tabulatricos · autros mohinos (roproductricos, traductricos,
multiplicatricos, calculatricos, oto.) .......
Duplicatours of apparoils similairos : à stonoils, dolichés, à carbono, à caractèros et autres...............
Pidoos détachéos ot nooossoiros pour mohinos ot appareils do buroau : batis ot supports - soffrots .....
chariots pour machinos à 6oriro, à calculor ou Comptablos ................. · touchos ot olaviors .... - caractèron ................................. - bobinos pour rubans onerés ou imprégnés totalisatours
- autros pideos détachóos .......
Apparoils do vonto automatiquos (distributeurs de timbros-posto, do tiokots, do ohooolat , do bonbons, do comestiblos ot similairos), lours partios et pièces détachéos

22222

NNNNNN

328326

Taux dos droits
20% 108
22 % 801
20 %

95347 0. 49--pt. 6-39

A1968

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A- FRANCE Promière Partio (suito)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 91
ROBINETTERIE ; ROULEMENTS ; ORGANES de TRANSMISSION; PIECES DETACHEES de MECANIQUE OEENERAIX

1673 ex 1674
1675 1676 A 1676 B 1677
1678

Appareils de régulation automatique , et leurs parties .....

20 %

Autres appareils de robinetterie, et leurs parties, en métaux :
- en fonte, fer ou acier non inoxydable, bruts, points ou vernis mis sans revêtement métallique ou on autres matières , avec ou sans bagues, sidges, rondelles ou 6orous en autres métaux communs ...
autres (qu'en acier inoxydable ) , aytres ( à l'ex~ olusion de ceux avoc revêtement en 6bonite ) ....

18 20 %

Roulements montés eu complots (å billos et autres)

28 %

Parties et pidoos détachées de roulomonts : · billes , aiguilles , rouleaux, galota et tonneaux,
calibrés - autros (cagos, baguos , butóos , etc. ) Arbros do transmission : - droits : -- bruts
usinés : pleins
forés - à manivollo ou coudés

32 % 28 %
Rócimo dos barros lamin nóos à chaud ou forgtos, selon l'ospcoo (n° 1286)
Rógimo dos barros oalibróos, solon 2' (n° 1299)
18 % 18 %

Pidoos d'ongronago (cylindriques , coniques , vis sans fin et roues do vis sans fin) , à donté ou à filots on métal PA ATIKOK MÁTièrsa .

15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1969

LISTE XIA - FRANCE Premiore Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux dos droits

ex 1690 1692 1694
ox 1696 1698

Pièces détachóos de machines non dénommées ni comprises aillours, non travaillées ou simplement 6barbées, en fonte, on fer ou on acier non inoxydable
Pièces détachées do machinos non dénomméos ni co prisos ailleurs en fer ou en acier non incxydable, travailléos, avoc ou sans partios accessoires en matidros non mótalliquos ....
Ploces détachéos de machines non dénommées ni compri sos aillours on cuivre on sos alliages, travailléos, avoc ou sans partios accessoiros on matières non métalliquos
Pidoos détachéos de machinas non dénommées ni ooemprises aillours pn aluminium ou sos alliagos, travail1400, 800 ou sans partios accessoires en matidros non métalliquos ......
Pidoos détachéos do machines non dénomméos ni comprises aillours,on doux ou plusiours métaux, avec ou sans parties accossoiros on matidros non métalliquos .....

18 % 18%
18 %

  88

CHAPITRE 92
GENERATEURS , HOTEURS , TRANSFORMATEURS ot CONVERTISSEURS ELECTRIQUES , PILES ; ACCULUULATEURS ;
APPAREILLAGE BIECTRIQUE

KK

Génératours, motours ot convortisseurs rotatifs :

1700 A · motours spéciaux pour locomotives ou automotricos

électriques ....

20

1700 B - autros ....

1701 Partios ot pidoos détachéos do génér, tours, do 20tours at do convortissours rotatifs

19%

1702 A 1702 B
1702 C 1702 D

Transformatours : - trans formatours do mosuro .... - transformatours pour apparoils d'électricité médi-
calo ..... · transformtours do soudure ..... - autros transformatours ot bobinos de réaction, d'un
poids unitairo do : -- plus do 500 g ...
500 g ot moins

80%
18 % 20 %
20 % Droit dos bobinages (n°2720 A)

A1970

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Promidro Partio (suite)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation des produits

Taux dos droits

1703 A 1703 B 1704
1706 A 1706 C 1706 D ox 1709
1710 1713 1716
1718

Convortisseurs statiquos : · mitatours à cuvos métalliquos , avoc ou sans leur
pompo à vido
- rodrossoura ...

20 % 20

Partios ot pidoos détachéos do transformatours ot de convortissours statiquos .....

19 %

***

Appareils électro-magnétiquos non dénommés ni compris aillours ·· platoaux ot mandrina magnétiquos ... - froins électro-magnétiquos ...... - autros (ombrayagos magnétiquos , oto. )
Apparoils do coupuro ot do soctionnomont non automa.-tiquos (intorruptours, soctionnours, camartatour», oto.), à coupuro dans l'air ou dans un miliou ga soux, d'un poids unitairo do 1 kg ot meins ..............
Appareils do coupuro ot do sootionnomont automatiquos
Résistancos fixos autros quo chauffantos
Rolais (autros quo los relais do mosuro) : - pour courants faiblos : · cpeur chinos à statistiquo à cartos porforéos ·· · - pour téléphonio automatiquo ot autros - autros .................

18 18
20% 20 % 18 %
19 15 16

KKK

Tableaux do ocomando , do distribution, do róglago, do mosuro ot similairos , avoo travail d'élootrioion: - sans instruments ni apparoils : - - on matidros plastiquos ou comportant 10 p. 100 ot
plus du poids total on matidros plastiquos...
- · autros · comportant ou un plusiours instruments ou apperoils

Droits dos
ouvragos on matidros plastiquos solon l'ospòoo (n°8706,06 708, 709)
20 %
Droit, sur l'onsomblo, do l'instrumont oudo l'app Do roil monté
lo plus for tomont taxó

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1971

LISTE IL

FRANCE

Promidro Partio (suito )

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation des produits

Taux des droits

1719 1720 A 1720 D ex 1721
1722 ex 1725
1724 A 1724 B
1724 C 1724 D

Condensateurs électriques fixes (autres que variables ou ajustables) ,

18%

Pidoes détachées électriques non dénormées ni comprises ailleurs :
- enroulements de fils isolós (bobinages) - autres

Isolateurs :
- en matières obraniques : en porcelaine , falence, gròs, poteries , avec ou sans parties métalliques
- en caoutchouc , duroi ou non, avec ou sans parties métalliques ....

18 208

Tubes isolateurs et raccords en métaux communs iso16s intérieurement

225

Pidoes en matières isolantes non montées , pour chines, appareils et installations électriques : - en matières cúramiques : en porcelaino , faxonoo,
grds, poterios - en caoutchouc , duroi ou non, autres (à l'exclu
sion des baos , couvercles et accessoires pour accumulateurs et piles électriques) ........

20 % 20 %

Fils et câbles isolós pour l'électricitó , avec enveloppes ou armures métalliques :

- fils et ofbles isolés avec des matières plastiques, même avec adjonotion d'autres matières
-fils et câbles isolós avec du caoutchouc naturel ou artificiel , de la balata ou de la gutta-peroha, même avec adjonction de matiores autres que les matières plastiques
· fils et ofbles isolós avec de la pâte de cellu lose, du papier ou des matières textiles autres que la soie, la schappe et les fibres synthótiques .......
- autres (fils et câbles isolós avec de la magnó sie, de l'amiante , de la soie, de la sohappo, des fibres synthétiques , de la fibre de vorre, eto ., purs ou mélangés en toutos proportions avec d'autres matières)

22 %
Droits des fils et of. bles isolós avec des mi tières plas tiques (n °1724 A)
22 %
22

A1972

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Premioro Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

Taux des droits

1725 A 1725 B
2725  1726 D 1725 E 1725 F 1726

Fils et ofbles isolós pour l'électricité , sans enve-

loppes ni armures métalliques : - fils et ofbles isolés avec dos matières plastiques,
mime avec adjonotion d'autres matières ... · fils et ofbles isolós avec du oaoutchouc naturel ou

22 %

artificiel, de la balate ou de la gutta-poroha, môno aveo adjonction do matiores autros que los matidros plastiquos

Droits dos fils ot of

blos isoló

avoc dos m

tières plastiques

(n° 1725 A) · fils ot ofblos isolés au moyon do vornia, do laquo ,

d'émail ou do sola ou oxydos métalliquos (fils ómail 16s, oxydés anodiquemont oto.) ....... - fils et ofblos isoléa aveo do a pâte de cellulose ,

22 %

du papier ou des matières textiles autres que la

soie, da sohappe et les fibres synthétiques

22 %

· fils et câbles isolós avec de la magnósie, de l'a-

miante, de la soie, de la sohappe , des fibres syn-

thétiques, de la fibre de verre, purs ou mólangós

en toutes proportions d'autres matières

22 %

· autres ........

22 %

Fils et ofbles munis de pidoes de connexion ....

22 %

CHAPITRE 93 APPAREILS EIECTRIQUES

ex 1730 A 1730 B 1732 1734

Lampos portativos comportant leur propro source d'onorgie ( lampos de poche et similairos) : - lampes completos: autros (à pilos, à accumulatours,
oto., à l'oxclusion dos lampos électro-magnétiquos ) " boftiors
Lampos ot tubos à inoandosoonoo
Lampos ot tubos 6lootriquos à dóchargo et autros lampos et tubos pour l'éclairago 6lootriquo (y compris los lampos au magnósium à allumage 6loctrique,

20 % 20 % 18 %
18 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1973

LISTE XI-A FRANCE Promière Partie (suito)

Position du Tarif de la
France

Dósignation des produits

Taux doa droits

ox 1735
1736 1737 1739 1740 1741 1742
1743 A 1745 B
1744 A 1744 B 1744 C 1744 D
1745 A 1745 1745 C 1745 1745 B

Parties ot pidoos détachóos do lampos ot tubos pour
1'60lairage électrique , autres : ampoules et tubes fluorescents dans la masse ou revêtus de matières fluorescentes ......

Appareils pour la télégraphie .. Appareils pour la téléphonie ........

Appareils électriques pour facilitor l'audition .

Microphones pour tous usages ..

Parties et pidoos détachées d'appareils pour la télégraphie et la téléphonie ....

Appareils émetteurs de radiotélégraphie , radiotóló-
phonie, radiodiffusion et tólóvision, y compris les appareils émetteurs-récepteurs ...

Appareils récepteurs : - appareils récepteurs de radiotélégraphie, radiotó-

16phonie et radiodiffusion, combinés ou non avec

un phonographe

....

· appareils récepteurs de télévision, combinés ou

non avec un récepteur radiophonique et (ou) un

phonographe

Appareils radiolectriques non nommós ni compris ailleurs :
- dispositifs de radioguidage, radiobalisage, radiogoniométrie et similaires ... sondeurs et détecteurs d'obstacles ....................................
- appareils de prises de vue pour télévision à transmission directe .........................
- autres

Parties, pidoes détachéos et accessoires d'appareils radioélectriques : - antennes montées ...... - asscorblages de pidoes détachées constituant une
partie d'appareils radioélectriques · haut-parleurs , membranos de haut-parleurs, avec ou
sans bobinos, pour tous usages
- condonsatours variablos et condensatoura ajustables - supports do lampes radio- élootriquos avoc leurs
contacts .....

18 % 18 % 18 % 15 % 18 %
18 %
22 %
24 %
24 %
20 % 20 % 20 % 20 %
20 % 24 % 19 % 20 % 20 %

A1974

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTES XI-A · FRANCE Première Partie ( suito)

Position d Tarif de la
Franco

Dósignation dos produits

Taux dos droits

1745 F
1745 G 1746
1747 1748
1749 1751
1752 A 1752 B 1752 C 1752 D 1752 1752
1754 A 1754 B 1754 C 1764 D
1755 A 1755 B 1755 C
1755 D

Parties et pièces détachées et accessoires d'appareils radioélectriques ( suite) : · meubles et coffrets - en bois ......
en matières plastiques et autres matières - autres

Amplificateurs de courants électriques de toutes sortes

Tubes spéciaux d'émissions radioólectriques ....
Autres tubes radioólectriques (tubes de réception, amplificateurs et redresseurs dans le vide pour tous usages, indicateurs d'accord de tous types) eto.)
Tubes oathodiques .......

Cellules photoólectriques dans le vide ou les gas

Tubes, valves et lampes électriques , autres que

pour l'éclairage, non dénommés ni compris ailleurs : - abalyseurs électroniquos d'images ...............................

- tubes à émission secondaire et multiplicateurs

d'électrons

.......

-tubos 6lootromètros ot photocomptours ...... - couplos thormo- ólootriquos dans lo vido ou los

gas

- tubes régulatours.de.tension.ou.dlintensité....

autros ....

..........

Apparoils do radiologio módioalo , dontaire , vót

rinairo ot industriollo , ot lours accessoiros : - apparoils do ralologio ........

tubos à rayons X ot soupapos - borans radiologiquos - autres ...

Appareils d'électricit módicale , dentaire et vó-
térinaire, et leurs accessoires : - appareils de curiethérapie et leurs accessoires
appareils d'aotinologie · appareils d'électrothérapie (à courants galvani-
ques, à courants faradiques, à courants rythmés , ondes courtes, de diathermie , d'électrocoupe ,
d'électro-coagulation ) ..... - autres

18 22 % 20 %
19 % 20 %
20 % 20 % 20 %
20 % 20 % 20 % 20 % 20 20
20 20 % 20 % 20 %
20 % 20 %
20 % 20 %

KAA

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1975

LISTE XL-A - FRANCE Promiero Partio (suito)

Position du Tarif do la
Trenoo

Désignation dos produits

Taux doa droits

17565
1757 A
1757 B 1757 @ 1757 D 1767
1788 A 1768 B 1758 0
1763 A ax 1763 B
1764 A 1764 B 1764 1764 D 1764 B

Pidoos détachéos pour apparoils do radiologio ot d'élootricité médionlo ......

20 %

Matériol 6lootriquo à soudor , à chauffor, à rofoulor los métaux : apparoils à aro apparoils rotatifs
-- apparoils statiquos, & transformatour ou à rodrossour ; totos ot montagos do soudago automatiquos ot somi-automatiquos .....
- apparoils à résistanco ....................... - fors à soudor élootriquos ...... - autros apparoils ........ · pidoos détachéos (pointos d'élootrodos , pinoos
soudor, oto. )

Droits dos génératours (n°1700 B)
18 % 18 % 16 % 18 %
18 %

Apparoils 6looro-thormiquos do ouisino : - Cuisinièros ............ - fours domostiquos , réchauds , tablos-chaudos , chauffo-
plats, grillo-pain, rotissoiros ot similairos... - étuvos, mrmitos norvégionnos , séchoirs .....
Rasoirs ot tondousos 6lootriquost - rasoirs élootriquos , lours partios ot pièvos déta-
tondousos élootriquos , lours partios ot pièoos dém tachéos autros quo los poignos ot contro-poignos

18 % 18 % 18 %
16 15 %

Apparoils tournants élostro-domos tiquos , non dénom-
més ni compris aillours : -vontilatours dits "d'appartomonts" · aspiratours do poussièros , battours-aspiratours... - cirousos à parquots .............. -· mohinos domostiquos à lavor ou à ossoror lo lingo,
avoc ou sans dispositifs do chauffago - autros (machinos à lavor la vaissollo ; à réouror,
à pétrir, à ciror los chaussuros, oto . )

18 % 22 % 16 %
18 %
18 %

A1976

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partie ( suite)

Position du Tarif de la
Franco 1766
1766 A 1766 B 1766 C 1766 D 1766 B
1767 A 1767 B 1767 C
1768 A 1768 B
1768 C
1768 D
1769 B

Désignation dos produits

Taux dos droite

Dómarrours électriques , génératrices 6lootriquos pour
vDéehsisceulroess, lours partios ot pièces détachéos
Apparoils d'allumago 6lootriquo pour motours : distributours d'allumago ..................
- bobinos d'allumago ........ volants magnétiquos .....
·· magnétos do tous typos , y compris los dynamosmagnótos .....
- mutros ...........
Accossoires, partios ot pideos détnohéas d'apparoils d'allumago
· bougios d'allumago , do chauffago ot autros, lours partios ot pièces détachéos
· ruptours ot partios do ruptours ..... - autres

20 %
25 % 25 % 25 % 25 % 25 %
25

KKK 2220

Equipement électrique pour véhicules à moteur, oyoles , embarcations , aórodynes , etc .:
- appareils d'éclairage (projecteurs, lanternes,feux de position fixes , etc. ) ....
· appareils de signalisation : -- avertisseurs phoniques et leurs pièces détachées
- autres (indicateurs de dirootion, d'arrêt ou do dópromont , indioatours clignotants, rópótiteurs do signaux, otc . ) et leurs pièces détam ohóes
- tabloaux do bord
autros appareils ( ossuio-glacos , anti-bubo , dógivrours, pompos à ossonco , ote. ) ot lours pidoos dótaohoos

20 %
20 %
16 % Droits dos tabloaux do commande ,do distribution, ote.(n°1718)
15 %

Apparoils blootriquos non dénormés ni compris aillours, autros

19 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1977

LISTE XI-A - FRANCE Promière Partie (suito)

Position du Tarif de la
France

Dósignation des produits

Taux des droits

CHAPITRE 94
VEHICULES pour VOIES FERREES et MATERIEL ddo CHEMINS de FER et de TRAMIAYS

KKKK

1771 B 1771 C 1772 C
1778 A 1778 B
1781 A 1781 B 1781 C 1781 D 1782
1785
1785 A 1785 B 1785 C 1788
1789

Locotracteurs pour voies de plus de 0 m 60 d'écarte ment 1 - à moteur à explosion ou à combustion interne ... - électriques ......
Automotrices óleotriques pour voies de plus de 0 60 d'écartement
Matériel de tramways pour voies de plus de 0 = 60 d'écartement : -- voitures motrices ou automotrices
· remorques .....
Locomotivos , locotracteurs et automotrices pour voies us 0 60 et moins d'6oartement :
à vapeur, y compris les locomotives-tenders .... à moteur à explosion ou à combustion interne - 6lectriques ... - à air comprimé et autres
Draisines, avec ou sans moteur, pour voies de 0 = 60 et moins d'6oartement .......
Tenders de locomotives pour voies de 0  60 et moins d'écartement
Wagons, wagonnets et berlines pour voies de 0 a 60 et moins d'oartement : - plats ..... · à bennes basculantes - autros .....
Essioux usinós pour matériel ferroviairo, non montés et montés ..............
Roues pour matériel ferroviairo

20 % 20 % 208
18 % 187
18 18 % 188

A1978

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A · FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France

Désignation des produits

1795 A 1795 B

Matériel de voie t · pour voies de plus de 0m 60 :
aiguillages , pointes de coeur, croisements et
changements de voies , voies assemblées , plaques tournantes .......
autres (butoirs, heurtoirs , gabarits, orémaillères, etc.) ....... - pour voies de 0 m 60 et moins

Taux des droits
15 % 16 % 16 %

1797
1798 A 1798 B
1799
1801 A 1801 B 1802 A 1802 B 1802 C 1803

CHAPITRE 95
VOITURES AUTOMOBILES , CYCLES et AUTRES VEHICULES

Voitures automobiles pour le transport des personnes
Voitures automobiles pour le transport des marchandises : - camions tracteurs :
à moteur à explosion ou à combustion internes - tracteurs à chenilles
tracteurs à roues (avant-trains tracteurs et autres) , d'un poids unitaire de : 1200 kg et moins plus de 1200 kg ......
- - tracteurs-treuils ..... à moteur électrique et à moteur autre
Voitures automobiles autres (à usages spéciaux) : balayeuses, épandeuses , moto-pompes, voitures-6chal les, chasse-neige , eto . ...
Carrosseries complètes , garnies ou non, pour voitures automobiles : - pour le transport des personnes .... - pour le transport des marchandises

Parties de carrosserie pour voitures automobiles :

- cabines

......

-- équipement de carrosserie ...

· autres

Châssis complets ( avec motour ) pour voitures automobiles , avec ou sans pnoumatiques , avec ou sans dispositif de carburation, avoc ou sans équipement ólectrique , avec ou sans capot , ailes, marchepieds, planche de bord, volant do direction

35 %
35 % 15 % 16 % 36 % 35
35 %
30% 30 % 30 30 % 30 %
35 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1979

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio ( suito )

Position du Tarif de la
France
1804 A 1804 B 1804 C 1804 D
1804 E 1804 F 1804 G 1804 H 1804 I 1807
1808
1814

Dósignation dos produits

Taux dos droits

KKKxkKx

Partios ot pièces détachéos do châssis pour voituros automobilos : - cadres sur rouos , avec ou sans dispositifs do
froinago ....... -oadros nus ..... - organos do transmission - organos do susponsion : -- ossioux non montós , ossioux montés sur rouos,
rouos garnios ou non ot lours partios, chonillos -- amortisseurs ...... - organos do dirootion ...... organos do froinage ..... pots d'échappomont (siloncioux) ot appareils do chauffago par los gaz ..... · radiatours ot lours partios , y compris los apparoils do chauffago par l'oau du radiatour .. - 6quipomont do ohâssis
Motocyclos , avoc ou sans pnoumatiquos , avoc ou sans pódalior , avoc ou sans sido-car ....
Partios ot piòcos détachéos do cyclos ot do motocyclos
Romorquos pour voituros automobiles , motocyclos ot cyclos, pour lo transport dos marchandisos , d'un poids do
- moins do 100 kg 100 kg inclus à 1.000 kg oxclus
- 1.000 kg ot plus

30 30 % 30 %
30 25 30 30 % 30 %
38
25 %
25 %
20 25 36

KKK

CHAPITRE 96 NAVIGATION MARITIME ot FLUVIALE

1817 A 1817 B

Batoaux pour la navigation maritimo , d'uno jaugo bruto do : - plus do 250 tonnoaux ... - 250 tonnoaux ot moins...

Exompts Droits dos ba-
toaux pour la mavigation iitoriouro , solon 1'ospooo , sous rosorvo dos
dispositions do la Noto Gónú-
ralo du chapitro 96 § II

a1980

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XIA - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Daux dos droits

1819 A
1819 B 1819 C 1820 A
1821
1824 A 1824 B 1825

Batoaux pour la navigation intúriouro ( laos, canaux, rivièros) sorvant au transport dos porsonnos : - & propulsion mócaniquo : obatoaux do plaisanco ot do sport , y compris los ombarcations automobilos à motour électriquo ou à explosion .... autros : · coquos .... - machinos notricos , chaudièros , articlos do romplacomont, apparoils auxiliairos , noublos moublants , ongins divors ...
- à voiles 2A562 - cutros
batoaux do plaisanco ot do sport , y compris los batoaux-logomonts ....... -- autros ......

5% 10 %
  lours droits propros
12 %
22 % 10 %

Baboaux pour la navigation intóriouro ( lacs , canaux, rivièros ) sorvant au transport dos marchandisos , à propulsion mécaniquo : -ooquos ..... - machinos motrioos , chaudièros, articlos do rompla-
comont , apparoils auxiliairos , moublos moublants, ongins divors
Bateaux pour la navigation intérieure ( lacs , canaux, rivières) pour usages spéciaux (bacs , dragues , bateaux-pompes , suceuses , bigues , pontons , pontonsgrues, bateaux-portes , etc. ) , propulsós ou non : - coques .... - machines motrices , chaudières , appareils auxiliaires, machines et appareils de travail, articles de romplacomont , meubles roublants , ongins divors ....
Organes do propulsion pour bateaux : - orcanos mécaniques (hólicos , rouos à aubes , oto . ) · autres (rames, pagaios, otc . )

15 %
Taxós à lours droits propros
15 %
Taxós à lours droits propros
22 22 %

Apparoils à gouvernor

22 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1981

LISTE XLA M FRANCE Promiore Partio (suite)

Position du Tarif de la
Franco
2828
1829 A
1829 B
1829 0 1829 D 1829 1829 F
1829 G 1829 H 1829 I 1829 J

Dósignation des produits

Taux dos droita

CHAPITRE 97 NAVIGATION ABRIENNE

Aérodynes (avions , hydravions, hélicoptères, planours, otc. ) avoe ou sans motours, d'un poids à vide do · plus de 1.500 kg ....... 1,500 kg et moins ......

25 % 35 %

Groupos et 61úmonts d'aérodynos : - voiluros et ompennagos : -- voilures complètos
partios do voilures , omponnagos ot partios d'omponnagos (ailos, gouvornos ot volots do voiluros, turos, haubans, gouvornos horisontalos ot vorticalos , oto .) ....... fusolago s ot fusoaux : - fusolacos complots
· - partios de fusolagos ot fusoaux (ooquos , oapo~ tagos, fuseaux motours, otc . ) ...................................
- trains d'attorrissago , avoc ou sans organos do commando et d'amortissago , bóquillos et roulottos do quouo, ot lours piècos détachéos ...
- rouos, avec ou sans pnoumatiquos ......................... - flottours ot ballonnots - groupos motours équipés, avoc ou sans notour ou
húlico
· hólicos, lours partios ot pièoos détachéos .... rósorvoirs ot nourricos , avoc ou sans protoction
- radiatours do liquido ou d'huilo, avoc ou sans lours organos do commando
· autros

Récimo dos aórodynos (n° 1828)
20 %
Rócimo dos aórodynoa (n° 1828)
20 %
20 % 20 % 20 %
Droita dos motours d'aviation (n° 1528)
20 % 20 %
20 % 20 %

A1982

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.



LISTE XI-A FRANCE Promière Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

CHAPITRE 98
COMPTEURS , INSTRUMENTS ot APPAREILS do LESURE , do VERIFICATION ot do CONTROLE

ox 1837
1838
ox 1843 B 1843 D 1843 F 1843 G 1843 I 1844 A 1844 B
1844 C

Comptours do tours ot autros oomptours (totalisa tours do chomin parcouru, survimètros, contrôlours do maroho, taximètros, comptours do production, compto-coups , podomètros , oto . ) : apporoils à fonction uniquo do totalisation simplo..

20 %

Indicatours de vitesse , tachymetros , pour l'industrio ou los véhiculos

25 %

Autres appareils non électriquos de mesuro , do contrôle, do réguletion ou d'analyse pour fluidos gaSour ou liquidos ou pour tompératuros :
- d6bmetros, autros (à l'oxclusion dos appareils fonctionnant avoc un déprimogèno) à fonotion uniquo d'indication
-> régulatours do tirago - Indicatours do nivoau à fonotio n unique d'indi-
cation et autres . - analys oure do gas ou do fuméos ... - autros apparoils ...

25 % 15 %
15 % 15 % 20 %

Appareils élootriquos do mosuro : · apparoils mosurant dos grandours élootriquos
(voltmetros, ampérémòtros , wattmetros, phasomètros, fréquoncomètros, galvanometros , ondometros, ohmmètros , capacfimètros , boitos do résistancos étalonnéos , oto .) · apparoils mosurant dos grandours non électriquos, mais dont la mosuro a son principo dans un ph nomeno 6lootriquo variablo avoo la grandour à mosuror (pyrometros , luxmetros , anémomètros, indicatours do nivoau , salinomètros , analysours do gaz, paychromatros , couplos lootriquos , oto . )
· apparoils do euro à fonotion uniquo do commando Trolais do protection , de télécommando , etc. ) ..

20 %
Droit dos apparoils mos4rant dos gra dours 6100triquos (n° 1844 A)
19 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1983

LISTE XI-A - FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
France
1846 A 1846 B 1853

Dósignation dos produits

Taux dos droits

Parties ot pidoos dótachóos non dónommóos ni oomprisos aillours do tous comptours , apparoils do contrôlo, do régulation ou d'analyse pour fluidos gazoux ou liquidos ou pour tompóraturos , apparoils blootriquos do mosuro, ot do lours dispositifs an  dispositifs indioatours à fonotion simplo (indi-
oatours totalisatour ou intúgratour) composós do rouacos pormottant do traduiro, on unitós appropriéos, los mouvomonts dos organos mosurours - autros partios ot pièces détachóos , assomblóos ou non
Instruments do nosuro linóairo (mètros, décamòtros, règlos divisóos , oto ., avoo ou sans boftior), on toutos matièros

20 % 20 %
22 %

1856 A 1856 B
1858 A 1868 B 1858 C

CHAPITRE 99
OPTIQUE APPAREILS ot INSTRUMENTS SCIENTIFIQUES ot do PRECISION; 1ETTERIE ; PHOTOGRAPHIE ot CINEMATOGRAPHIE , KATERIEL MEDICO-CHIRURGICAL

Vorros d'optiquo montés pour instruments ot apparoils, prósontós isolémont : objootifs lontillos , prismos, miroirs , lootours do son pour los apparoils ou instruments do pho-
tographio, cinématographio , projection motto
ou sonoro, ou lours applications - autros : - - objootifs ot oculairos
- miroirs optiquos montós , y compris los miroirs rétrovisours ...
-- autros .......

Instruments do góodósío , do topographio , d'arpon-

tago ot do hivollement :

· instruments à lunottos , avos on enna optiquo ,

lours partios ot pièoos détachéos autros quo

optiquo ...

.........

· instrumonte sans lunottos (équorros d'arpontour,

nivoaux d'oau, boussolos ordinairos, sitometros ,

déclinatoiros , alidados simplos, oto . ) ot lours

pidoos détachóos .....

......

- accossoiros d'arpontago ot do topographio .....

20 % 25 % 20 % 25 %
25 %
25 % 25 %

95347 0--49- pt. 6 -40

A1984

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

1860 A 1860 B 1862 ex 1804 A
1865 A
1865 B 1866 ox 1874
ox 1875 A

Instruments do navigation maritimo , fluvialo ou aórionno - compas, avoc ou sans habitaclo ou boito, lours
partios ot pidoos détachóos - instruments do détormination du point, avoe ou
sans optique, lours parties ot piùcos détachéos autros quo l'optiquo

Machinos à divisor de précision, avoc ou sans op-
tiquo , ot lours piècos dútachóos autros que l'optiquo

Machines pour essais de métaux , béton , bois et matières dures similaires : mohines pour essais de dureté à la pointe de diamant (essais Rookwell ou Vickers), avec ou sans diamant, ou à la bille (essais Brinell)

Appareils et instruments pour recherches et analyses physiques ou chimiques :
- appareils et instruments basós sur un procédé op-
tique (polarimètres , saccharinôtres , photoólastioimotros, appareils interférentiols , photonetres, spectrophotomètres , spectrometros ot spootrometros ot a poetrographos , réfractomètros, opktalmètres, eto . ) , avoc ou sans optiquo , et lours pièces détachéos autros quo l'optique ........
- autros appareils et instruments (viscosimètres, instruments pour la mosure de la tension superficielle, etc. ) ot lours pièces détachéos ....

Instruments ot appareils do météorologio ot d'hydro-

logio (pluviomètres , anómomètros, hygromètros, uts . )

et leurs pièces détachéos

...

Appareils photographiquos autres (à l'oxclusion dos appareils do priso de vue avoc dúvoloppemont ot tirage automatiquos ot des chambres do roproduction), présentés avec ou sans optiquo

Accessoires, partios et pièces détachéos , non dénom mós ni compris ailleurs , d'appareils photographiquoss partios ot pièces détachéos d'apparoils, autros (à l'oxclusion dos obturatours , déclonchours ot Boufflots )

25 25 % 15 % 15 %
22 % 22 % 15 % 25 % 25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1985

LISTE XL-A -FRANCE Première Partie (suite)

Position du Tarif de la
France
1875 B
1878 1879
1880 A 1880 B 1886 A 1887 B 1887 C ox 1887 F ox 1826 A

Dósignation des produits

Taux des droits

Accessoires, parties et pièces détachées, non ênommés ni compris ailleurs, d'appareils photogra phiques (suite) :
- accessoires :

ohlssis pour plaquos , films-pack, pellicules; châssis-magasins ...............

-- bobines pour pellicules .....

.....

-- chassis-presses; indicateurs de temps de pose,

posomòtres; apparoils do laboratoires photo-

graphiques (tireuses , séchousos, glaceuses,

paniers de développemont, etc.); autres

Appareils de prise de vuos cinómatographiques avec ou sans priso do son, présentés avoc ou sans optique ...

Appareils do projections cinématographiques, avec ou sans roproduction du son, présentés avec ou sans optiquo ...
Accessoiros, partios ot pièces détachées, non dé nommés ni compris ailleurs, d'apparoile cinématographiques : -· partios ot pièces détachéos d'appareils
- accessoiros d'apparoils (bobinos pour l'enroulo ment du film et autros)

Instruments pour la chirurgio dontairo (daviors, 616vatours, ourottos, fraisos, oto.) ...........
Mobilior chirurgical : fautouils dontairos
· 6quipomonts donteiros sur soclos (orachoirs, pulvérisatours, cautèros, réflootours, tours sur bras, oto.) avoc ou sana motour; tours à piod .....
 accossoiros, partios ot pidoos détachéon: bra de tours dentairos

Articlos do prothèso dontairo : donts artificiollos ot dontiors on poroolaine ou autros matièros, avos ou sans monturo on métaux précioux

18 % 15 %
18 %
18 % 25 %
25 % 18 % 20 % 20 %
20 % 20 %
10%

A1986

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI - FRANCE Promièro Partio (auito)

Position du Tarif do la
Franeo

Désignation dos produits

Taux doa droits

CHAPITRE 101

INSTRUMENTS do MUSIQUE , APPAREILS MUSICAUX ot lours ACCESSOIRES

1913 A 1913 C

Ins truments do musiquo à vont à souffle mécaniquo; - instrumonts à tuyaux (orguos ot similairos) ......
- accordéons ot instruments analoguos : -- accordéons à olavior-piano; conoortinas of ban-
donéons .......
-- autros, comportant : --- 80 bassos ot moins --- plus do 80 bassos .....

35 %
15 % 26 % 25 %

XXX XXX 223 222

1914 A
ox 1914 B
1914 C 1914 D

Instruments do musiquo à vont à souffle humain a ·· harmanioas do plus do 7 notos
-instruments on boss (ou on matièros plastiquos)t olarinottos, hautbois, bassons , contro-bassons, oors anglais
- instruments on métal, à ombouchuro, à boo ou à clés - instruments d'appol ot do signalisation ........

Proit dos bar nonions- jouots (n° 1978 )
20% 20 26

Apparoils d'omrogistromont ot do roproduction du sons

1918 A appareils d'anrogistromont

25

1918 B apparoils do roproduction (phonographos) ......

24

1918 C · apparoils mixtos (dictaphonos ot similairos)

20

1924 A
1924 B 1924 C
1924 D 1924 E 1924 F 1924 G 1924 H 1924 I

Pidoos détachéos pour apparoils d'onrogistromont ot
do roproduction du son : - lootours do son 8
pour disquos ......
Op our films sonaros : · · gravés -- - non impressionnés ........
pour fils ot plaquos magnétiquos ot autros -- pièces détachéos ( diaphragmos , oto. ) ........
tourno-disquos à notour mécaniquo ou électriquo, avoc ou soma lootour do so  ......
- déroulours : do films ...
· do fils magnétiquos ...
tourno-films , avoc ou sans lootour do son ..... - tourno-fils magnétiquos ot tourno-plaquos magnéti.
quos, avoc ou sans lootour do son ............. - motours mécaniquos avoc accossotros ............................ - aiguillos ou pointos - saphirs montés pour onrogistromont ot roproduction
du son
autros (bras, pavillons, manivollos , platoaux,
boitos à aiguillos , oto. )

26%
26 % Voir n° 1856 A
20 % 26 %
26 %
Voir n°1880 A 20 % 20 %
20 20 % 20 %
20 %
26 X

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1987

LISTE XI-A · FRANCE Promière Partie (suito)

Position du Tarif de la
France

Dósignation des produite

Taux des droits

1925 A ex 1925 B
1925 C 1926 D

Supports de son : - non enregistrós · enregistrés (phonogrammes ) ..
-- cires enregistrées ; matrices et moules galvaniques pour disques et films gravós ....
· disques; films enregistrés par gravure ; fils et plaques magnótiques et autres (à l'exclusion des
films onregistrés par procódés photoélectriquos)
· cartons et papiers porforós · autros (cylindres ot disques pour apparoils automa-
tiques, boîtes à musique , etc.) ........

CHAPITRE 103 ARIES et MUNITIONS do COMERCE

25 %
20 %
25 % 25 % 25 %

1938 ex 1939
1941 A 1941 B
1942
1944
1946 B 1946 0

Fusils do chasso , automatiquos ou non
Carabinos non automatiquos
Révolvers et pistolots : - révolvers à barillot ...... · pistolets à porcussion annulairo ou à percussion
contralo, non automatiquos ot automatiquos du calibro do 7,65 court ot au-dessous .....
Armos utilisant toute foroo propulsive autro quo colle causóo par la dóflagration do la poudro
Partios ot pièces détachéos d'armos
Mamitions do comoroo : - cartouchos non chargóos , amoreóos ou non ........ - ballos .......

18 % 28 %
18 %
18 %
18 % 18 %
18 % 18 %

A1988

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Promioro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Dósignation dos produits

Taux dos droite

CHAPITRE 106
JOUETS ; JEUX ; ARTICLES pour DIVERTISSEMENTS ; ENGINS SPORTIFS

1972
ax 1974 1975 1976 1978 A 1978 B
ox 1979 A
1979 B 1982 B
1984 A 1984 B ox 1993

Vélocipèdos-jouots , trottinottos, chovaux mócaniquos, autos à pódalos , jouots sportifs, voituros ot charrottos do poupóos .......

Jouots do construction ot à transformation on métal

avoo motour

......

y compris leurs cocessoires et pièces détachées ,

Jouots élootriquos/ot jouots à motour non dénommés

ni compris aillours

Appareils do projootion-jouots ( cinómas , lantornos magiquos, oto . ) ......

Instruments do musiquo-jouots : - harmonicas ....... · phonographos, .....
Jouots non dénommós ni compris aillours : - sans mouvomont --on mótal --on bois
-on caoutchouc : - bibis ot articlos similairos on fouillos dilatablos ...
-- autros, avoo ou sans habillomont ou garnituroa
- avoo mouvomonts

Joux & motour ou à mouvements pour lioux publics, autros (à l'oxlusion dos apparoils dits "à sous" distributours d'argont ou do jotons do consomm.co tion) .....
Cartos à jouor : - cartos-jouota - autros .....

Ballons ot ballos do sports ballons on toutos tidros à vossios , modicino balls ot punching-balls ,
cousus ou on pannoaux découpós; vossios do ballons do sport; ballos do tonnis

888

35 % 35 % 35 % 35 % 35 % 35 %
35 % 35 % 30 % 36
30 % 25 30 %
22 %

X*K

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1989

LISTE XL-A " FRANCE Promièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco
ox 1994
1000
2000
2001 A 2001 B 2001 C 2001 D

Dósignation dos produits
Artiolos do tonnia, do tonnis do tablo , do paumo et do joux similairos: cadros do raquottos · ot raquottoa do tonnis, badmintons , squashos ot similairos ....
Patins à glaco ot à roulottos ot lours pidoos dótachéos
Engins sportifs avoo mouvomonts (machines d'ontratnomont, mohinos à ramor, homo-trainors, oto . ) ...
Artiolos do poho non ónommc ni compris aillours ; - cannos à p8oho ot lours partios ....... - hamogons non montós - moulinots pour la pocho - autros (nassos ot filots montés , lignos montóos ,
flottours, dévidoirs, oschos artificiollos, etc.)

Taux doa droits
22 % 20 % 22 % 20 15 20 20 %

NRK

CHAPITRE 107 ARTICLES DIVERS on DIFFERENTES MATIERES

2004 2005
ox 2007

Boutons-prossion à coudro ot lours partios
Boutons-formoirs (y compris los boutons-prossion à rivor ot los boutons dits "mécaniquos" ) ot lours partios
Autros boutons : - non rocouvorts do matièros toxtilos : - - on mótaux corrains : -- - pour pantalons --- autros -- on bois -- on palnior doum, on os, on corno mouléo ou tour-
nóo -- on matidros plastiquos -- on matièros céramiquos -- on vorro : - - - no-n ócorós
déoorés

NNN

20 %
20 %
15 18 20 25 20 15 % 20 %

beKk 

A1990

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI-A - FRANCE Pronièro Partio (suito)

Position du Tarif do la
Franco

Désignation dos produits

Taux dos droits

ox 2007 (suito)
2008 ax 2009 A
2009 B 2009 D 2010 A 2010 B 2010 D
ox 2014 B

Autros boutons (suito) : - non rocouvorts do matièros toxtiles (suito) : -- on eaoutchouc ou ébonito , on carton comprimé,
on ouir naturol ou artificiol, on naoro ou coquillago, on ivoiro , 6oaillo, ambro, ambroïdo.. -on piorros finos : - on jais .... - autros .....
-- on autros matièros (à l'oxclusion du coroso) .... · rocouvorte do matièros toxkilos .....

20 %
20 % Droits dos piorros finos travail160s autros quo pour usam gos industriols
(n°1257 B) 20 %
20 %

NKK 1205

Formoturos à glissièro ot lours partios (cursours, oto.)
Pl-umos à écriro : plumos on métaux précioux: on or plumos on métaux communs .......
· pointos pour plumos ....

20 %
87 25

Porto-plumos, stylographos , porto-crayons , portominos, ot lours pièces détachéos : · porto-plumos à résorvoir ot stylographos on toutos
natidros, avoc ou sans plumo ... · porto-plumos autros qu'à réservoir et porto-orayons
on toutos matidros ..... · pidoos détachéos , y compris los agrafos:
- on métaux précioux ot plaqués do métaux précioux -on métaux communs ... - on autros matièros :
- pochosonoro on caoutchouc
autros

23 % avec miba Perception par
27 7
23 23
Droit dos poiros pour coupto-gouttos
(n°721 A) 23 %

Pipos, fumo-oigaros ot fumo-cigarottos : · pipos ot totos do pipos : -- pipos on torro d'uno soulo pièoo ..... " · autros, on bois ou racino , montéos ou non

20 %

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A1991

LISTE XIA FRANCE Promièro Partio (fin)

Position du Tarif do la
Franos

Désignation dos produits

Taux dos droits

ax 2014 C

Pipos, fumo-oigaros ot fumo-cigarottos (suito) : · fun -oigaros ot fumo-cigarottos; bouts ot tuyaux
pour pipos, fumo-cigaros ot fumo-cigarottos, autros :
partiollomont eu ontièromont on oorno ou on matièros plastiquos
-- on autros matièros (à l'oxolusion du papior ou carton, do 1'6bonito , do l'ambro, do l'am
broïde, du copal , do l'ivoiro, do la nacro ot do 1'6oaillo)

20 % 20 %

Deuxiène Partie Tarif prófórontiol
Néant

A1992

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

NOTES DE LA LISTE XI A · FRANCE

OBSERVATIONS GENERALES
I. Les notes et renvois du tarif français dont le texte a été remis aux délégations lors de l'ouverture des négociations de Genève sont considérés comme faisant partie intégrante de la note II A.
II . Les quittances délivrées par l'Administration française des Douanes sont soumises à un droit de timbre .

B RELATIVES A DES PRODUITS PARTICULIERS

Ad N° 1 A , 3, 4 et 6 - Les animaux reproducteurs de race pure repris sous ces numéros seront admis en franchise , sous les conditions fixées par le Ministre de l'Agriculture , lorsqu'ils seront destinés à l'Administration des Haras ou à des Syndicats d'élevage .

Ad N° 81 et suivants , 176 et suivants Indépendamment des droits de douane sur le café , le thé , les épices , le cacao et le chooolat , on perçuit , des taxes intérieures de consommation dont le taux peut être modifié par arrêté ministériel , et , le cas échéant , des taxes spéciales qui frappent de la même manière les produits étrangers et ceux de l'Union française .

Ad No 93 - Conformément aux dispositions du par .. de l'article II de l'Accord général sur les Tarifs et le Commerce , pour chaque trimestre le prix de rétrocession du blé importé par l'office National Interprofessionnel des Céréales , à l'exclusion des droits intérieurs , des frais de transport et de distribution et des autres dépenses que comportent l'achat et la vente du produft , ainsi que d'une marge raisonnable de bénéfice , ne dépassera pas de plus de 15 % le prix moyen au débarque ment après dédouanement du blé importé pendant le trimestre précédent .
S'il survient des fluctuations ou des variations
importantes dans les prix mondiaux , la protection maximum peut subir des modifications sous réserve de l'accord des pays participant aux négociations , en vue de maintenir la stabilité du prix intérieur .

Ad No 189 , 190 et 202 - Les sauces à base de légumes et , en particulier , celles à base de tomates (ketchup et similaires) sont classées comme légumes conservés ou comme sauces suivant que les légumes constituent , ou non , l'élément dominant .

Ad N° 235 A -

I · Le Gouvernement français s'engage à ce que la 8.E.I.T.A. importe annuellement 15.000 tonnes
de tabaos en feuilles d'origine autre que de 1'Union Française .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1993

II En outre , au cas où la mise en oeuvre de tabacs en feuilles par le S.E.I.T.A. aurait dépassé 60.000 T. au cours d'une année , ce chiffre d'importation de 15.000 T. serait , pour l'année suivante , acoru d'une quantité égale à la moitié de cet excédent .
III - Une tolérance de 10 % est admise sous réserve d'une possibilité de report d'une année sur l'autre de manière que le total des importations pour une période de trois années reste fixé ainsi qu'il est prévu aux paragraphes I et II .
IV · L'engagement ci -dessus du Gouvernement français est pris sous réserve de l'application des dispositions des articles III et XV de l'Accord général sur les Tarifs et le Comme roes.
Ad 236 · I - Le Gouvernement français s'engage à ce que le S.E.I.T.A. importe annuellement 1.400 tonnes de cigarettes d'origine autre que de l'Union Française .
II - Le prix de vente des cigarettes étrangères ne sera pas fixé à des chiffres supérieurs à ceux qui résulteraient de l'application au prix de vente des cigarettes de luxe du Monopole ( Balto , Week-End , Gitanes -Vizir ) de la même majoration que présentait avant guerre le prix de vente des oigarettes étrangères , par rapport à ceux des oigarettes de luxe du Monopole .
III · Une tolérance de 10 % est admise sous réserve d'une poss1bilité de report d'une année sur l'autre , de manière que le total des importations pour une période de trois années ne soit pas inférieur à 4.200 tonnes .
IV · L'engagement ci -dessus du Gouvernement français est pris sous réserve de l'application des dispositions des articles XII et XIV de l'Accord général sur les Tarifs et le Commeroe.
Ad N° 311 , 312 , 313 Le Gouvernement français , estimant anti - économique d'établir des droits sur une matière première aussi essentielle que le charbon , a prévu son admission en franchise , sous la réserve toutefois que les dispositions qui figureront dans le texte définitif du Chapitre VI du projet de Charte permettront de prévenir les effets d'une crise éventuelle .
Ad N° 319 ct suivants - L'importation des carburants et des produits pétroliers est soumise à des formalités particulières .
Ad No 332 à 341 - Les droits consolidés dans la présente liste n'ont pour objet que la protection du raffinage . La Gouvernement français conserve la faculté d'appliquer des taxes intérieures frappant tous les produits pétroliers livrés à la consommation sur le territoire métropolitain et de modifier à tout moment le taux de ces taxes qui engloberont la taxe complémentaire affectée au Bureau des Recherches pétrolifères .
Ad N° 567 et suivants - L'importation des produits pharmaceutiques repris au Chapitre 30 n'est autorisée qu'autant qu'ils sont conformes à la législation intérieure française sur les produits de l'espèce ; en particulier , les définitions des médicaments sous cachet et des spécialités pharmaceutiques sont celles de la la législation intérieure .

A1994

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

NOTES de la LISTE XI-^ - FRANCE ( suite )
Ad. N° 573  à 573 J - Le Gouvernement français se réserve d'appliquer aux engrais azotés , à partir du ler juillet 1951 , un droit de douane ne dépassant pas 10 % ad valorem si , à oefte date , il n'a pas été conclu, en ce qui concerne ces produits, un accord/gouvernemental dans les conditions prévues par le chapitre VI du projot de Charte, relatif aux produits de base,
Ad . N° 670 et 671 - On considère comme films d'actualité los films réalisés par des maisons d'actualités cinématographiques, d'un métrage inférieur à 310 mètres , relatifs à des événements présentant un caractère d'actualité politique , sociale, économique , sportive, militaire, soientifique , littérairo, folklorique, touristique ou mondaino. Pour bénéficier du régime de faveur prévu dans la présente liste , oos films doivent étre importés par ou pour le compte de maisons appartenant à la Chambre syndicale française de la presse filmée. L'Adminis tration des Douanes so résorve la faculté d'admettre au même régime les films d'un métrage supérieur , mais présentant les mêmes caractéristiques .
Ad. N 1270 et suivents et divora Les importations d'articles en métaux précieux sont soumises aux formalités prévues par les lois et réglements relatifs à la garantie .
Ad. No 1798 B - Le poids des tracteurs à prendre en considération pour la détermination de la oatégorie est celui des véhicules tels qu'ils sont présentés , avec ou sans pneumatiques, avec ou sans les instruments et accessoires normalement fixés , y compris la roue de secours et le coffre à outils garni .
Ad. o 1799 Les transporteurs de containers composés d'un tracteur combiné à une semi -remorque comportant un appareil de manutention suivent , sur l'ensemble , le régime des voitures automobiles autres (à usages spéciaux ) lorsque le moteur du tracteur fait fonctionner l'appareil de manutention . Ju contraire, si le chargement et le déchargement des containers s'opèrent sans le secours du motour du tracteur , chaque partie (tractour, remorque , appareil de levage ) est soumise à son régim propre.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1995

LISTE XI

FRANCE

Section B Afrique Equatoriale Française .
(Partie du Gabon non comprise dans le Bassin Conventionnel du Congo) Première partie .
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du tarif du Gabon

Désignation des produits

Taux des
argits ( surtaxes )

3335

BORER 855

40

Farine de frement ....

5%

73

Sirops , bonbons , biscuits sucrés , fruits

confits au sucre , confitures au sucre et au miel

10 %

8888888

Tabacs :

80

· tabacs en feuilles .....

85

82

- cigarettes.....

50

83

· Tabacs fabriqués autres : à fumer

50

Vins ordinaires ou supérieurs provenant de

la fermentation exclusive de raisins frais

- moins de 12g :

129

-- en fûts , dames - jeannes

20

130

-- en oaisse s

80

de 120 à 15g inclus :

131

-- en fûts , dames- jeannes

20

132

-- en caisses

80

Ro BRDR 02 03

135

Vins de plus de 15g , vin de liqueur de

toute espèce ..

80 %

Ex 139 Bis Eaux-de - vie , alcools et toutes boissons alcooliques non dénommées ailleurs, à l'exception des rhums

143

Ciments à prise lente

144

Ciments autres

146

Huiles de pétrole, de schistes et autres

huiles minérales raffinées et essences

148

Huiles de graissage ....

151

Combustibles liquidos dits " gas oils" .

152

Résidus dits "fuels oils "

20 % Exempts Exemp ta
10 % 7% 5% 5%

Ex 157

Houille

Exempte

A1996

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI · B - Afrique Equatoriale Française . Première partie (suite )

Position du tarif du Gabon
182 183 184 186
Ex 216
245
264 265 266 267 Ex 275
279
281 Ex 288 Ex 288
288 305 à
317
318 à 330

Désignation des produits

Taux des
droits (surtaxes )

Parfumeries : - savons autres que transparents .. · savons autres , alcooliques ..... · BAVONS autres , non alcooliques ..
Bougies de toutes sortes , autres que les boufgiinees .e..n..paraffine pure ou mélangées de paraf-
Tissus de coton pur , éorus dits "Kaffi sheetings " ...
Couvertures autres que de traite , fabriquées en une seule pièce , on tous textiles y compris le coton
Chaussures : - d'une longueur intérieure jusqu'à 18 om.
inclus enfants) . ·- d'une longueur intérieure de 1823 om .
inolus fillettes et garçonne ts ) .... pour femines pour hommes
Machines pour l'agriculture et l'horticulture , y compris les tracteurs agricoles
Articles de ménage : en fer peint , poli , plombé , zingué ou galvanise
· en fer étame , émaille ou nickelé
Ancres et harpons
Bandages en acier pour véhicules sur voie ferrée
Autres ouvrages en métaux non dé nommés....
Automobiles aménagées spécialement pour le transport des personnes , non compris les autocars ..
Automobiles aménagées specialement pour le transport des marchandises , ou pour usages industriels , y compris les autocars

10 % 10 % 10 %
10 % 15 %
10 %
10 % 10 10 10
5%
10 % 10 %
7% 7% 10 %
30 %
30 % ....

DRARER

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1997

LISTE XI - B - Afrique Equatoriale Française Première partie ( fin) .

Position du tarif du Gabon
331
Ex 548 Ex 342

Désignation des produits

Taux des
droi t ( surtaxes)

Pièces détachées et accessoires pour automobiles de tous genres
Beurre frais ....
Confitures

25 % Exempt
5%

146 bis 148 bis 151 bis 152 bis

Deuxième partie
Tarif préférentiel .
Builes de pétrole, de schistes et autres huiles minérales , provenant des usines exercées de la Métropole .....
Huile de graissage provenant des usines exeroces de la Métropole
Combustibles liquides dits " gas oils" provenant des usines exeroées de la Métropole ......
Résidus dits "fuel oils " provenant dos usines exeroées de la Metropole...

3% 2%
2% 2%

A1998

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

Position du tarif de
1'A.0.F . 42
48 49 52
131
132 133 201 203
205 207
232 240
258 259 260 261
262

BRARAR 38

LISTE XI · FRANOE Section C - Afrique Occidentale
francaise

Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée .

Désignation des produits
Lait complet ou écrémé , naturel , concentrá ou stérilisé et orême de lait .

Taux des
Droits ( tableau B)
7%

Poissons secs : morues , stookfishes et harengs Poissons secs , autres : fumés ou salés

12 % excmpts

Poissons conservés au naturel , marinés ou autrement préparés ..
Tabaos en feuilles

7% 25 %

Tabaos fabriqués : · cigares - oigarettes
Pétroles raffinés et extra raffinés
Essences de pétrole .....

75 75 %
10 %
10 %

Huiles lourdes et résidus de pétrole et d'autres huiles minérales : - destinés à l'alimentation des moteurs de tous systèmes ...... - autres , y compris les huiles de graissage et la paraffine
Savons autres que ceux de parfumerie
Verroteries ou vitrifications

4% 7% 20 % 16 %

Tissus de coton: I - Tissus unis, croisés , sergés , même apprêtés , gaufrés , glacés ou mercerisés 1. Earus 2° Blanchis 3° Teints en toutes nuances Imprimés ; tissus présentant deux ou plusieurs nuances et fabriqués entièrement ou partiellement avec des Als teints , même glacés ou meroerisés
II - Tissus façonnés et pagnes à motifs ou à dessins ; tissus à chaîne et à trame genre cellular ; imitations de gazes façonnées dites " sofit " ; brillantés, damassés , basins , reps , piqués et couvertures en piqué ; tissus brochés par le jeu des fils de chaîne et de trame; velours et peluches .

20 20 20 20 %
20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A1999

LISTI XI - C - Afrique Occidentale Française Première Partie ( fin)
Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de 1' A.0.F.
277
287
295
313 314 517 bis à 319 bis
334 bis à 349
350 à 370 374 376
380 ex 383 ex 385 ex 383 ex 383 ex 383

Désignation des produits

Taux des
Droits (tableau B)

Tez et bonnets tiros , ohéchias et bérets en

tricot fortement foulé ou feutré , ou bien

en feutre de laine , genre bérets basques ....

5%

Tissus de rayonne ou de orin artificiel , de toute espèce .......

20 %

Articles confectionnés en tout ou partie en tissus , à l'exclusion des artioles tarifés en cet état :
I - Vêtements , parties de vêtements , oravates et ools-oravates .

15 %

Bijouterie fausse . Machines et appareils agricoles .

10 % exempts

Tracteurs agricoles et autres , autres qu'à
gazogène : · dans la limite d'un contingent annuel de
1000 tracteurs , inclusivement .... - hors contingent .

15 % 30 %

Voitures automobiles , autres qu'à gazogène (B) ...

30 %

Pièces détachées et accessoires d'automobiles ..
Ouvrages en caoutchouc : chapes , chambres à air et pneumatiques
Chaussures de toutes sortes avec dessus en toile , en caoutchouc ou en tissu caoutchouté et semelles en caoutchouc ou autres matizes adaptées par collage ou de toute autre manière .
Allumettes chimiques

25 % 25 %
10 % 15 %

Farines de fromcat .

5%

Biscuits de mer ...

5%

Machines et appareils électriques ....

7%

Lames de poche et boitiers de lampes de poche .

6%

Bioyolettes et parties de bioyclettes ..

5%

95347 0 49--pt. 6 41

A2000

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI - C - Afrique Occidentale Francaise Deuxième Partie
Tarif préférentiel

Position du Tarif de L' A.O.F.
202
204
206
208

Désignation des produits
Pétroles raffinés et extra raffinés ; provenant des usines exercées de la métropole ....
Essences de pétrole provenant des usines exercées de la métropole....
Builes lourdes et résidus de pétrole et d'autres huiles minérales : ·- Destinées à l'alimentation des moteurs de tous systèmes , provenant des usines exercées de la métropole
· Autres, y compris les huiles de graissage et la paraffine provenant des usines exercées de la métropole,

Taux des
Droits Itableau
78 7%
3%
5%

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2001

LISTE XI FRANCE Section D - Côte Franca se des Somalis et Pépendances
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée

Position du
tarif

Désignation des produits

Taux des
droits

Ex 38 Ex 61 Ex 99
Ex 196
572 572 bis 573 574 575 575 bis

Beurre fraia, autre
Farines de froment ....
Tuba os autres fabriqués : · cigares ut cigarettes
Huiles de pétrole , de schiste et autres huiles minérales propres à l'éclairage : Essences
Voitures automobiles : Chassis avec ou sans moteur, aveo
pu sans carrosserie . Moteurs et pièces détachées ?? . Carrosseries et pièces détachées Cadres porteurs de chassis et piè-
oes détachées pour automobiles Phares et générateurs d'acétylène .... Accumulateurs et pièces détachées

6666 6

2% 2%
Exempts
Exemptos
10 10 10 10 10 10

DRERER

Deuxième Partie Tarif préférentiel .
Néant

A2002

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI · FRANCE
Section E - Etablissements Français de l'Océanie Première Partie
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du
tarif

Désignation des produits

Taux des droits

Sans indication .

Lait concentré et stérilisé Beurre en barils , boîtes ou flacons ...

Conserves de viandes, en boîtes .. Saumons en boîtes .... Pilohards en boîtes Pommes de terre

Oignons

Haricots , pois , lentilles , eto ... seos, Raisins et autres fruits seos et tapés. Fruits en boîtes .... Farines de froment.. Sucres raffinés..

Bi souits suorés..

Cigares et cigarettes Sel commun .....

Bois communs , en grumes , équarris ou Boiés

Huiles minérales lourdes ( mazout ) .

Pétrole lampant (kérosène ) ...............

Essence de pétrole ( gasoline) Huiles lubrifiantes

Couleurs broyées à l'huile , autres que les noirs de fumée et de pétrole

1% 1% 1% Exempts Exempts Exemptes 2% Exempts Exempts Exempta 2% 10 % 8% 10 % 1%
Exempta 10 % 8% 8% 5%
5%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2003

LISTE XI · E - Etablissements Français de l'Océanie. Première Partie ( suite )
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du
tarif

Désignation des produits

Taux des droits

Sans indication .

Cordages de tous genres et de toutes dimensions .

Exempts

Tissus en pièces de tous textiles ....

10 %

Vêtements et pièces de lingerie et tous autres articles confectionnés en tissus

15 %

Vêtements en cuir , doublés ou non doublés

10 %

Sellerie , hernachement et articles divers s'y rattachant

10 %

Articles de voyage : valises , sacoches, sacs de nuit , couvertures , etc ..

10 %

Articles de sport en cuir Chaussures de toutes sortes

10 % 15 %

Papiers et produits du papier
Livres
Articles manufacturés en métal , à l'exception de la joaillerie , des montres , des réveils , des machines, des outils, de la coutellerie et des articles de ménage ....

8% Exempts
12 %

Machines agricoles y compris les trac te urs ....
Machines à coudre ..

Exemptes 8%

Machines à écrire

8%

Outils avec ou sans manche ...

8%

Machines et appareils électriques et

électrotechniques ( à l'exception des

torches électriques ) ....

8%

Piles électriques de tous modèles .

10 %

A2004

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI - E - Etablissements Français de l'Océanie. Première Partie (fin)
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du
tarif

Désignation des præ uits

Taux des droits

Sans indication .

Lampes électriques à incandescence . ...
Voitures automobiles pour le transport des personnes ......

Voitures automobiles pour le transport des marchandises ......

Accumulateurs pour automobiles ......

Accumulateurs autres que pour automobiles ....

Tous accessoires , parties et pièces détachées pour toutes voitures automobiles

10 % 30 % 30 % 20 % 10.%
25 %

Deuxième Partie Tarif préférentiel
Néant.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A2005

LISTE XI · FRANCE Section F · Guadeloupe et Dépendanges.
Première Partie Tarif de la natbon la plus faværisée

Position du tarif de la ( tariGfuasdpeelcoiuaplo)

Désignation des produits

Taux des droits

·

4 et 6 5 et 7
12 17 17 bis Ex 17 ter 19 A Ex 46
Ex 68 Ex 128 bis 198 bis

Boeufs et taureaux ,
Vaches et génisses
Bouvillons et taurillons .
Veaux
Beliers, brebis, moutons Poros ....
Viandes salées ou en saumure, à l'état oru , non préparées
Viandes préparées
Saucisses ....
Conserves de viandes : ·- viandes de poro à l'état ouit sous
boftes ou autres récipients .
Poissons Doce , salés ou fumés i · Morues .y compris le klippfish et le
flétan : - en filets · autrement
F·roment, épeautre ou méteil : Farines quel que soit le taux d'extraction) ..
Bois communs équarris ou solée, autres , (quelle que soit l'épaisseur )..
Huiles lourdes et résidus de pétrole et autres huiles minérales ( huiles lubrifiantes ) , à l'importation

10 % 10 % 10 % 10 % 10 % 10 % Exempt es 5% 10 %
10 %
10 % 8
5% Exempts
3%

2006

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI - F Guadeloupe et Dépendances . Première Partie (fin )
Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de la Guadeloupe , ( tarif spécial
Ex 595

Désignation des produits

Taux des droits

Futailles , cuves , cuveaux, seaux et
autres ouvrages de tonnellerie , en état de servir, montés ou démontés , cerclés en bois ou en métal : - Futailles d'une contenance de moins
de 500 litres

15 %

Deuxième Partie Tarif préférentiel .
Néant .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2007

LISTE XI - FRANCE. Section G Guyane Française.
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de la
Guyane . (tarif spécial

Bésignation des produits

Taux des droits



35

1 1 3 4 5
Ex 17 Ex 17 Ex 19 B Ex 68
83 Ex 109

Chevaux entiers , hongres et juments de 5 ans et au-dessus
Poulains
Mules et mulets
Anes et ânesses , Boeufs .
Vaches
Taureaux ..
Bouvillons, taurillons et génisses ... Veaux ....
Béliers, brebis etxmoutons ...
Viandes salées de poro , ou en sauhure, à l'état oru non préparées , y compris Les Jambons ...
Viandes salées de boeuf
Conserves de viandes en boîtes : A I viandes de poro ...... B · Viandes autres que de poro
Farines de froment
Pommes de terre à l'état frais importées en toutes périodes ....
Tabacs en feuilles ..

Exempt s Exempts Exempts Exempts Exempts Exemptes Exempts Exempts Exempts Exempts
Exemptes Exemptes
10 % 5%
Exemptes
Exemptos 8%

Douxième Partie Tarif préfet entiel ,
Néant .

A2008

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI · FRANCE . Section H · Indochine.
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif
indochinois

Désignation des produits

Taux des droits

Ex 17 Ex 19
85 ter 35 quater

Jambons et lards salés , à l'état oru. Jambons et lards a l'état ouit sous
boîtes ou autres récipients Lait concentré sans sucre
Lait concentré additionné de sucre ...

35 quinquiès Farine lacté e

Ex 47

Poissons conservés au naturel , marinés
ou autrement préparés , autres que les sardines

Ex 68

Farines de froment

Ex 84, A et B Raisins frais

Ex 84, A et B

Pommes frafches, L'exemp ti on des droits de douane
est accordée aux pommes fraîches importées en Indochine pendant le s mois d'avril , de mai et de juin .

Ex 85

Prunes et pruneaux seos ou tapés ....

95

95

Confitures, gelées , marmelades ,

compotes , pâtes , purées de fruits et

produits analogues oontenant du sucre ou du miel .....

Ex 158 C
198 C 198 quater
512 C

Asperges conservées en boîtes ou en récipients hermétiquement clos ou en fùts ....
Huile s minérales lourdes ... Road oils et brass mous .
Tracteurs agricoles et autres .

10 % 20 % 10 % 10 % 10 %
25 % 12 % 15 % 15 %
15 %
20 %
21 % 30 % Exempts 15 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2009

LISTE - H · Indochine. Première Partie (rin)
Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif
indoohinois

Désignation des produits

Taux des droits

524 bis G
527 bis Ex 537 Ex 568 A

Appareils de télégraphie et de téléphonie sans fil , à l'exclusion des lampes importées séparément .......
Appareils frigorifiques
Limes et rapes emmanohées ou non..
Articles de ménage en fer, en acier ou en tôle noire, peints , polis, plombés , zingués ou galvanisés .

Ex 576 quater Piles électriques sèches ............

614 ter A

Voitures automobiles pour le transport des personnes .

614 ter A

Voitures automobiles pour le transport des marchandises ..

614 ter B

Accessoires, parties et pièces détachées pour toutes voitures automobila

614 ter C

Phares, lanternes, complètes ou non ...

15 % 15 % 15 %
15 % 15 % 85 % 25 % 20 % 20 %

Deuxième Partie
Tarif préférentiel .
La France s'engage à renoncer pour les produits figurant à la première partie de la présente liste à la préférence prévue par les artioles 2 et 3 de la loi du 15 octobre 1940.

A2010

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI · FRANCE. Section I - Madagascar et Dépendances
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée

Position du tarif de
Madagascar tarif spécial

Désignation des produtts

Taux des droits

35 ter

Lait concentré pur sans sucre.....

35 quater et Lait concentré additionné de sucre et 35 quinquiès farine lactée sucrée .....

37

Beurre frais , fondu ou salé

Ex 68

Farines de froment .....

75 quinquiès Biscuits sans sucre cristallisable ou non, ni miel .....

Ex 84 A

Potres de table : · présentées en colis d'un poids brut
par unité ne dépassent pas 20 Kgs.. · autrement présentées

Ex 84 A

Pommes de table : - présentées en oolis d'un poids brut
par unité ne dépassant pas 20 Kgs · autrement présentées

93 bis

Confiseries au sucre ...

EX 94 Ex 95
109

Biscuits sucrés contenant en suore oristallisable ou non jusqu'à 25 %
Confitures , gelées , marmelades , compotes , purées de fruits et produits analogues contenant du sucre ( oristallisable ou non) ou du miel , ayant 40 % et moins d'humidité...
Tabaos fabriqués : · cigares et cigarettes · en poudre à mãoher · en carottes · autres

Exempt 5%
15 % 10 %
15 %
10 % 10 %
10 % 10 % 10 %
10 %
10 % 50 50 50 50

ROBER 8888

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2011

LISTE XI · I · Madagascar et Dépendances . Première Partie (fin)
Tarif de la nation la plus fa vori sé e

Position du tarif de
Madagascar ( tarif spécial )

Désignation des produits

Taux des droits

171 bis

Vins (autres que les vins de liqueur et les vins mousseux ) provenant exclusivement de la fermentation des
raisins frais ou de jus de raisins. frais :
en fûts .... · en bouteilles ..

Ex 197, bis Essences (gasoline ) .....

Ez 197 ter B Huiles de pétrole raffinées dites lampantes ( kerosène ) ........

Ex 198 B et C Huiles lourdes autres ( huiles lubrifiantes

211

Tôles de fer étamé , cuivré , plombé ou

zingué......

298 321 Ex 404

Vernis et pe intures assimilées.
Bougies de toute sorte ...... Tissus de coton pur , is , éus , dits
"kaffir sheetings "..

418

Couvertures de coton...

451

Couvertures de laine

481 D

Chaussures en cuir, c'est-à- dire aveo dessus entièrement ou partiellement en cuir et semelles en cuir ou au-
tres matières pour hommes

20 20 %
5% 5%
5% 15 % 15 % 15 % 10 % 10 % 10 %
15 %

A2012

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI · I - Madagascar et Dépendances Deuxième Partie
Tarif préférentiel

Position du tarif de
Madagascar (tarif spécial)

Désignation des produits

Taux des droits

Ex 197 bis

Essences (gasoline ) provenant des

usines exer oé es de la Métropole

1%

Ex 197 ter B Huiles de pétrole raffinées dites

lampantes (ké rosène ) provenant

des usines exercées de la Métropole..

1%

Ex 198 B et C Huiles lourdes autres (huiles lubri-

fiantes) provenant des usines

exercées de la Métropole

1%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A2013

LISTE XI · FRANCE. Section J -bMartinique ,
Première Partie Tarif de la nation' la plus favorisée ,

Position du tarif de la Martinique. (tarif spécial )

Désignation des produits

Taux des droits

a

1
18 13 17 17 bis
I 17 ter 19 A Ex 68 Ex 109
Ex 188 bis 198

·

"

Chevaux entiers ou hongres et juments quel que soit leur âge
Mules et mulets. Boeufs
Vaches...
Taureaux, taurillons et génisses .... Béliers, brebis et moutons Peros
Porcelets du poids de 15 Kgs et au-dessous
Viandes salées ou en saumure, à Nétat oru, non préparées

Exempt s Exempt 8 Exempt s Exemptes Exempt s Exempt s Exempts
Exempts
Exemptes

Viandes préparées de poro, de boeuf ou autres :
· non ouites , fumées , des sé casos , Boulées ou simplément étuvées . à l'état ouit
Saucisses

Exemptes 10 %
80 %

Viandes de poro à l'état onit conservées en bortes ou autres récipients
Farines de fromant
Tabaos en feuilles

80 % 5%
25 %

Bois soiés ou équarris autres (à l'e olusion de ceux destinés à la fabrioation des ruta

Exempts

Huiles lourdes de graissage et autres Exemptes

A2014

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.
LISTE XI · J - Martinique . Deuxième Partie
Tarif préférentiel . Néant

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2015

LISTE XI - FRANCE Section K - Nouvel le -Calédonie et Dépend an o es
Première Partie Tarif de la nation la plus favori sée

Position du tarif de la NouvelleCalédonie

Désignation des produits

Taux des droits

Ex 17

Viandes salées de poro
- larda (baoon ) .. ... · Jambons et autres

35 35 bis 35 ter
36 37

Lait : même stérilisé ou peptonisé sans concentration ....
- concentré pur -Gono entré et additionné de sucre et
de farine laotée
Fromage ..
Beurre ....

Ex 68

Farines de froment

Ex 79

Riz entier

82

83

Pommes de terre

91

Sucres étrangers, en poudre et agglo .

mérés quel que soit leur de gré de

rende mant

94

Biscuits suorés

85

Confitures

0164-0165
128-140 Ex 158

Sel marin, sel de saline et sel genme .....
Bois communs , bois exotiques et buis Oignons ...

171-171 bis Vins provenant exclusivement de le fermentation des raisins frais ...

172 ter

Bières

Exemp ts 4%
Exempt Exampt Exempt
1% 3 Exemptes 30 % 6%
Exemp te Exemp te Exemptes
Exempt Exemp ts Exemp ts
50 % 25 %

95347 0 ---49 pt. 6 42

A2016

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI · K- Nouvelle- Calédonie et Dépend ances Première Partie ( suite )
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du tarif de la Nouvelle-
Calédonie

Désignation des proditts

Taux des droits

Ex 174 190

Boissons distillées . Eaux- de-vie
Houille orue ou carbonisée ( coke ) et cendre de houille

210

Tôles planes et laiges , plats de fer

ou d'acier .....

211

Fer é tamé (fer blano ) , fer ouivré,

plombé ou zingué

212

Fil de fer ou d'acier ....

Ex 311 312 361

......

Savons de toilette ne contemnt ni duore ni aloool
Savons autres que ceux de parfumed e ...
Lampes électriques à inom descence à filaments en carbone..

Ex 419

Bonneterie de ootor , dite de fil , fil de perse , béraudine ou fil d'Ecosse
pur ou mélangé : · autres objets en tous genres, y
compris les vêtements ou parties de vêtements ajustés ou no? ..

438 18 à Draps et draperies pour ameublement et 441 ter habillemen t

Ex 443

Bonnet ede de laine : - tous autres objets y compris les vê-
tements et parties de vêtements ....

451

Couvertures et tapis de laize ...

459 P 30

Bonneterie de sote ou bourre de soie

pures ou mélangées entre elles ou as-

sociées à d'autres textiles autre que la sol e artificielle ou matières assi-

milées , la soie ou la bourre de soie

représentant plus de 15 % du poids

total :

·- autres objets de tous genres, y oom-

pris les vêtement

partie du vête-

ments ajustés ou nog

13 % Exempte
5% 10 % Exempt 20 % 10 % 20 %
15 % 10 % 15 % 10 %
10 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2017

LISTE XI - K - Nouvelle - Calédonie et Dépendanoes , Première Partie (suite )
Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de la NouvelleCalédonie

Désignation des produits

Taux des droits

459 P

Bonneterie de soie artifioielle ou de matières assimilées pures ou
contenant plus de 15 % en poids de ces matières ....

15 %

Ex 476 tor

Peaux corroyées : - petites 10 de mouton, tannage végétal ou
minéral , non rayées , teintes,
mates ou lisses pour doublures de ohaussures
grandes .... -0 de vao he -- autres

Exemptes Exempte Exemp to a

Ex 482

Ouvrages en peau ou en cuir naturel

ou artificiol :

- souliers découverts

-- en peau, en cuir, on tissu de soie

pure au mélangée ....

10

- souliers montant jusqu'à la cheville .. 10

· pantoufles doublées ou non doublées

10

MERER

483

- ohaussures pour enfants, avec sem b

les de ouir ou de peau ayant moins

de 17 om de longueur .....

10 %

485

· artioles de sellerie fine autres

que les sell es

40 %

486

- boos ....

10 %

487

· artioles de bourellede

10 %

488 489

tuyaux, courroies et ocrdes de transmission et tous articles "n ouir ou en peau pour machine

Exempt s

490

Malles :

-- en bois ou en carton recouvertos

de ouir

15 %

-- entièrement en outr

15 %

A2018

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI - · Nouvelle -Calédonie et Dépenda o es Première Partie (suite)
Tarif de la nation la plus favorisée

Fosition du tarif de la NouvelleCalédonie

Désignation des produi ts

Taux des droits

491

maroquinerie :

8ouple 3ure ...

430

-vêtements de toute espè oe , sans partie s

de fourrures , doublés ou non de tissus -- valises , saos à main, saus de voyage ,

étuis pour appareils photographiques, pour armes de ohasse , instruments de

musique, eto -- ceintures en cuir ouvragées .....
-- autres objets non dénommés

522

Machines pour l'agriculture , et leurs

pièces détachées , à l'exclusion des moteurs

523 524 Ex 524 bis
525 ter

Machines à coudre
Machines dynamo -électriques ...
Appareils électriques et électrote ohniques,
- à usage domestique
Machines à écrire

Ex 525

Machines complètes servant au traite-

quinquiè s ment de tous minerais ....

Ex 525 quinquiès

Appareils complets non dénommés ailbur3
machines pour l'extraotion des minerais

Ex 527 b13 Maohines et appareils frigorifiques , · Pesant moins de 500 Kgs ....

Ex 560 à Câbles de fer et d'acier de toutes 562 tis éraisseurs ....

567

Tubes et tuyaux en fer ou en acier....

Ex 568

Artioles de ménage et tous articles en fer , en acier ou en tôle noire non dénommés : -· peints , polis , plombés . zingués , galvanisés ou va nise8·

15 % 15 % 10 %
15 % 15 % 15 %
EXemptes 7%
10 %
10 % 6%
Exem, tes
5% 10 % Excmp ts 10 %
10 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2019

LISTE XI - K - Novelle -Calédonie et Dépendanges.

Première Partie

( fin )

Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de la NouvelleCalédonie

Désignation des produits

Taux des droits

576 ter
576 quater Ex 686

Aocumulateurs électriques et pièces détachées importées séparément
Piles boob es
Ouvrages en caoutchouc et en guttaperoha : ohapes , bandages , chambres à air ou pneumatiques

20 % 10 %
10 %

Deuxième Partie Tarif préférentiel .
Néant

A2020

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XI - FRANCE Section L- Réunion .
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisée

Position du tarif de la
Réunion (tarif spécial )
68 197 bis A
197 bis B
197 ter B

Désignation des produits
Farines de froment ....
Essences minérales de tourisme , provenant directement de l'étranger.. Essences minérales autres que de tourisme , provenant directement de l'étranger
Huiles de pétrole , de schiste et autres huiles minérales raffinées propres à l'éclairage , provenant directement de l'étranger

Taxx des
Droits 3%
18 %
18 %
18 %

197 bis A 197 bis B 197 ter B

Deuxième Partie

Tarif préférentiel

Essences minérales de tourisme , provenant

des usines exercées de la métropole

2%

Essences, minérales autres que de tourisme , provenant des usines exercées de la

métropole ....

2%

Huiles de pétrole , de schiste et autres huiles minérales raffinées propres à

l'éclairage , provenant des usines

exercées de la métropole ......

5%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2021

LISTE XI - FRANCE Section M- Saint-Pierre et Miquelon
Première partie Terif de le nation la plus favorisée

Position du tarif de 8t Pierre & Mquelon

Désignation des produits

1 I6

Animaux vivants de toute espèce .... Conserves de viandes en boites .

14

Lait concentré pur ou additionné de suore

et ferines lactées

17

Beurre freis , fondu ou saló

38

Farines de froment

41

Fruits frais

355

Pommes do torre

Ex 57 I 57
145

Cigares et oigarettes Tabeos à fumer , à priser et à mâcher. Médicaments composés

185 800
205 806 809 810 812 818

Souliers, bottines , pantoufles et chauscures de toutes espèces en cuir ou en peaux doublées ou non ......
Machines et autres métiers , machinesoutils, balances, basoules et pièces détachées en fonte , fer , acier ou autre métal, machines autres que les machines à vapeur, les machines de navigation , les moteurs pour navigation , les appareils électriques et électrotechniques et les machines à écrire ot à caloules ....
Toiles et grillages métalliques , tôles perforées .
Aiguilles, broches , crochets , épingles , agrafes, plumes en métal autres que 1'or et l'argent ...
Ouvrages en fonte moulée de toutes pèoes .....
Ouvrages en fer ou en acier , ferronories de toutes sortes ...
Serrureries de toutes sortes
Anores à doris pesant moins de 8 Kgs .

Taux des droits
Exempts Exemptes
3% 1% Exemptes Exempts Komptes 10 d 10 % 20 %
Exempts
5% 5%
5% 5% 5% 5%

A2022

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE - M - Saint-Pierre & Miquelon Première partie ¡ fis )
Tarif de la nation la plus favorisée

Position du : tarif de ST- : Pierre & Miquelon

Désignation des produits

: Taux des droits

213

Ancres , câbles et chaînes en fer ou en acier

et ronoes artificielles autres

5%

214

Clous et pointes de toutes espèces et dimen-

sions

5%

215

Vis, pitons , gonds , orochets de fer , rivets

et tous articles de boulonnerie et visse-

rie non dénommés

5%

216 217
819 Ex 820

Tuyaux de fumée en métaux galvanisés ou non .

5%

Tubes en fer et en acier , soudés ou non et

raccords de toutes espèces

5%

Appareils inodores ....

5 %%

Ouvrages en cuivre pur ou allié de zino et d'étain articles de lampisterie et

de fer blanterie , ouvrages et autres ob-

jeta non dénommés , brunis , polis , vernie )

ouvrages en cuivre , à l'exception des

articles de ménage

5%

221

Tuyaux et autres ouvrages en plomb de

toutes sortes .....

5%

228

Accumulateurs électriques

5%

Ix 223

Poterie et autres ouvrages en étain pur

ou allié , à l'exception des artioles

de ménage

5%

Ex 224

Ouvrages en zino de toutes espèces ,

vernis , polis , nickelés , immés ,

décorés , dorés , à l'exception des

articles de ménage

5%

Ix 225

Ouvrages en nickel allié au cuivre ou

au zinc ou en métaux nickelés , à

l'exception des articles de ménage

5%

345

Ouvrages en caoutchouc , gutta-percha et

amiante , de toutes façons , y compris

les vêtements caoutchoutés ou non...

3%

246

Bottes et chaussures en caoutchouc

et tissus caoutchoutéa ...

8

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2023

LISTE XI X - Seint -Pierre & Miquelon Deuxième partie
Tarif préférentiel

Néant

A2024

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI · FRANCE Section N  Tunisie
Première Partie Tarif de la nation la plus favorisé e

Position du tarif de Punisie

Désignation des produits

Taux des droits

Ex 133

Poteaux télégraphiques injectés.

177

Pierres ouvrées , soulptées, moulurées

ou polies et monuments funéraires

soulptés :
· en granit porphyroïde .. · autres ....

198 C 198 bis

Huiles lourdes autres, non épurées , y compris les dérivés et résidus non repris ailleurs (huiles lubrifiantes ) ..
Gas oils ....

198 ter

Fuel oils ...

198 quater Road oils et bra is mous ,

198 quinque Brais durs

Ex 345

Fafeno es fines non déo orées , couvertes d'un vernis uniforme .

Ex 346 C47 A

Poteries à pâte fine, décorées , vemies . Porcelaine décorée ...

Ex 347 bis Isolateurs en porcelaine

Ex 350

Gobeletterie de vorre et de ori stal :
- unie, moure , blanche ou de caul pr naturelle .. teintée dans la masse et unicolore .
- rodée , taillée ou gravée autrement que pour effacer les traces de l'attaohe dite " pointil "
- décorée d'or, de couleur ou autrement .

BRAR 00

BRFR °

5%
10 10
5% 5% Exempts Exemp ts Exemp to 10 % 10 % 10 % 10
1983 10 10

PROR

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2025

LISTE I - N - Tunisie Première Partie ( suite ) Tarif de la nation la plus favorisée .

Position da tarif de Tunisie

Désignation des produits

Taux des droits

Ex 350
Ex 358 Ex 358 496 bis
Ex 512 522 522
524 A

Articles pour l'éclairage : verres ou cheminées d'éclairage :
-- en verre ordinaire ... -- en verre plus fin dit cristal ou n
cristal ..... - réflecteurs , abat- jour , globes ou
verrines - multicolores , décorés d'or ou autre-
ment taillés ou grevés ... -- autres
Perles en verre et autres vitrifications en grains taillés ou peroés .
Verre filé , boules et corail factics en verre
Bijouterie faus se · aluminium, ma ille ohort , niokel , oui-
vre , acier , fer , zinc , éta in, plomb , dorés , argentés , cuivrés , oxydés avec ou sans garnitures ; acier fin pointes . ·- cuivre , maille chort , nickel , passes à l'eau forte , vernis , émaillès , polis nickelés , avec ou sans garnitures Bijouterie de deuil en fer garnie de verroterie ou de bois duroi , zino , plomb , fer, acier ordinaire , niokelés ; sino , plomb , fer , aoier ordinaire , polis ou vernis avec garnitures ,... · zino , plomb , fer et acier ordinaire , sans garniture ni ornements .
Tratteurs agricoles et autres
Machines pour l'agriculturs dé signées dans les décrets spéciaux sur la matière ( décrets des 9 septembre 1883 et autres postérieurs )
Autres machines pour l'agriculture (moteurs non compris ) ....
Machines dynamo-électriques et transformateurs électriques industriels , sec ou immergés........

88 un

10 % 10 % 10 10 10 % 10 $
10 %
10 % 10 %
5%
Exemptes 5%
10 %

A2026

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XI · - Tunisie . Première Partie ( fin ) Tarif de la nation la plus favorisée .

Position du tarif de Tunisie .

Désignation des produits

Taux des droit a

524 B

Machines dynamo-électriques pour l'équipement des véhicules automobiles de toutes sortes ( voitures , bateaux ,
aérostats , appareils d'aviation, etc..)|

Ex 524 bis M Machines frigorifiques domestiques .....

527 bis

Appareils frigorifiques pour navires de commeroe et autres..

533

Pièces détachées et organes de machines,

en fer forgé ou en acier forgé ou mou-

lé , ayant reçu un travail d'alésage ou

de tour ou un travail de lime ou d'a-

justage

646

Ballons, animaux, poupées et sujets

divers en caoutchouc moulé , décorés

ou non ..

10 % 10 % 10 %
10 % 10 %

Note :
I - Le Gouvernement français prend l'engagement au nom du Gouvernement Tunisien d'importer annuellement 1.700 tonnes de tabaos en feuilles et 10 tonnes net de cigarettes , d'origine autre que de l'Union Française .
II · Une tolérance de 10 % est admise sous réserve d'une possibilité de report d'une année sur l'autre de manière que le total des importations pour une période de trois années ne soit pas inférieur à 5.100 tonnes pour le tabao et à 30 tonnes pour les oigarettes .
III- L'engagement ci -dessus du Gouvernement français est pris sous réserve de l'application des dispositions des articles XII et XIV de l'Accor général sur les tarifs et le commerce .
Deuxième Partie
Tarif préférentiel
Néant

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2027

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE

Seul le texte français de la présente liste fait fol PREMIERE PARTIE
Tarif de la Nation la plus favorisée

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

Droit

828

35
62 66 67 b 83
103 105 117 120

Ivoire et autres dents d'animeux , écailles de tortue , nacre et autres coquillages , fanons de baleine ou d'autres cétacés , corail et similaires bruts , même simplement découpés , refendus ou étendus , mais non travaillés ; poudre , rognures et déchets de ces matières . a · nacre de perle b autres

25 % 25 %

Fruits dénommés sous les positions 59 à 61 , à l'état sec , même coupés en morceaux ou en tranches : b · pruneaux
Vanille
Girofle

40 % 20 % 20 %

Graines et fruits oléagineux, même concassés ou moulus :
a) de coton , de chanvre , de coprah , de palme , de plmiste , d'erechide , de ricin et de lin
b ) autres graines et fruits oléagineux

franchise 11 %

Graisses et huiles de poisson et d'animaux marins même raffinés ; a) huile de foie de morue

11 %

Huiles fixes , liquides ou concrètes ,
d'origine végétale , brutes , épurées ou raffinées i · de palme

25 %

Autres préparations et conserves de viandes , ne rentrant pas dans la position 18 b- autres

25 %

Poissons , préparés ou conservés , ne ren-

trent pas dans la position 20

25 %

A2028

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano - Syrienne

Désignation des produits

Droit

125 129 151a 154b 155
1578
157
192b 1920 Ex 1940 206

Sucreries

30 %

Cacao en masse ( pâtes de cacao )
Eaux minérales neturelles
Champagnes
Vins préparés à l'aide de plantes aromatiques , ( vermouth et similaires ) , vins de liqueur , de dessert , <péritifs à base de vin etc. plus de 15 ° centésimaux
Eaux-de-vie , rhums , absinthes et similaires , liqueurs et apéritifs alcoolisés autres que les araks et les vins naturels , dont l'alcool provient de la distillation ou de la fermentation des vins , des fruits de toute nature , des cannes à sucre ou de leurs mélasses : 2 ) de 25 à 50 ° centésimaux 3) au-dessous de 25° centésimaux

15 % 5%
25 %
30 %
40 % 30 %

Eaux-de-vie de toutes espèces : b) eaux-de -vie , absinthes , liqueurs ou apéritifs autres que les araks 2 ) de 25 à 50°
Ciment blanc ou coloré
Ciments fondus

40 % 11 % 11 %

Mica brut en feuilles ; plaques ou disques grossiers , mica moulu

15 %

4 Huiles minérales lourdes à graisser 1 ) importées en fûts 2) importées en tous autres embal-
lages

11 % 11 %

61 STAT.] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2029

LISTE XVII · UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE (suite)

Position du tarif de 1'5nion douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

210

Brais et poix d'origine minérale ( de

goudron de houille , de lignite , de

pétrole , etc. )

213

Brome et iode :

b · iode

217

Gaz comprimés ou liquéfiés ou solidi-

fiés

b) ammoniaque anhydre (gaz ammoniac)

218

Acide nitrique

a) industriel

224

Hydroxyde de sodium ( soude caustique )

237

Sels des acides fluorhydriques ,

silliciques , fluo - silliciques a) silicates de sodium

240

d ) alums de potasse , de chrome et

d'ammoniaque

243

a) sulfure de sodium

244

o) chlorure de calcium

245

a) chlorure de chaux ( hypochloride

de calcium)

248

Sels des acides iodhydriques et

iodiques ( iodures et iodates)

249

Sels des acides arsénieux et arsé-

niques , arséniate de chaux et de

plomb

1) pour usage agricole

2) pour autre usage

263

Peroxyde eau oxygéné.

Droit
25 11 %
11 % 11 % franchise
franchise franchise franchise franchise 11 % 11 %
franchise 11 % 11 %

A2030

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

-

LISTE XVII UNION DOUANIERE LIBANO- SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

Droit

266

Sulfure de carbone

franchise

268

Dérivés chlorés , bromés et iodés des

hydrocarbures aliphatiques : d Iod oforme e - Autres hydrocarbures bromés et
iodés

11 % 11 %

281

Préparations désinfectantes , anti-

cryptogamiques , insecticides et

similaires , non dénommées ni compri-

ses eilleurs , insi que tous produits

servnt aux mêmes usages , conditionnés pour le vente au détail :

a ) produits spécieux pour usage agricole
ex b) naphtaline

frenchise 11 %

288

Alcaloides et leurs sels , glucosides

c ) quinine et sels de quinine

franchise

ex d ) theobromine

25 %

ex d ) caféine

11

292

Médicaments préparés ou dosés et autres

préparations pharmaceutiques :

a) Produits pharmaceutiques , substances et préparations diverses in-

portés en vue de leur emploi exclusif aux usages médicementeux

11 %

ex a ) Penicilline et préperations contenant la penicilline

11 %

294

Pellicules et plaques en celluloide

et metières similaires , sensibilisées

pour la photographie

15 %

295

Autres plaques en verre , métal , etc.

sensibilisées pour la photographie

15 %

296

Papiers et certes sensibilisés

20 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2031

LISTE XVII UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite)

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne]

Désignation des produits

Droit

300

Extraits de bois de teinture et d'autres

espèces tinctoriales végétales ,  compris les couleurs végétales

franchise

306

Couleurs minérales non préparées , même

mélngées entre elles ou avec des ma-

tières inertes ou des terres coloran-

tes ou additionnées d'une matière co-

lorante dérivée du goudron de houille b) lithopone et oxyde de zino e) autres

11 % 25 %

307

Couleurs non préparées ; non dénommées

ni comprises ailleurs

25 %

308

Couleurs préparées de toutes espèces

25 %

309

Siccatifs , solides ou liquides

25 %

319

Articles de parfumerie et cosmétiques :

d) brillantine et cosmétiques

40 %

e- 1-Pâtes , eaux et poudres dentifrices
e - 2 - Autres

25 % 40

320

Savons

ex d) savons médicinaux

25 %

324

Cirages , encaustiques , crèmes , pâtes

et préparations similaires pour le

nettoyage , le polissage et l'entre-

tien des cuirs , chaussures , ouvra-

ges en métaux , meubles , parquets , etc.

20 %

325

Bougies , chendelles et cierges , en

paraffine , stéarine , suif , cire :

b) en paraffine pure

25 %

328

Gélatines

20 %

95347 0-49- pt. 6- 43

A2032

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

Droit

342

Engrais d'origine animale ou végétale

franchise

343

Engrais minéreux ou chimiques azotés

frenchise

344

Engrais minéraux ou chimiques phospha-

tés

franchise

345

Engrais potassiques

franchise

346

Engrais minéraux ou chimiques composés

au moins de deux des principes ferti-

lisants : azote , acide phosphorique

et potesse , mélangés d'engrais miné-

raux ou chimiques avec des engrais d'origine animale ou végétale

franchise

347

Engrais non dénommés ni compris ail-

leurs

franchise

348

Peaux brutes ( fraiches , salées , sé-

chées , chaulées , picklées ) c ) autres

frenchise

353

Cuirs ( peaux ) vernis ou dorés , argen-

tés , bronzés

25 %

362

Gents de peau

25 %

363

Articles techniques cuir , autres que

manchons et lainières

20 %

371

Pâtes , plaques , feuilles de caoutchouc

non vulcerisé , même mélangé d'autres

substances ; solution de caoutchouc

25

375

b) Pneus et chambres à air pour autos ,

motos et vélos , et cutres engins de

locomotion

15 %

377

Autres ouvrages en caoutchouc

25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT . 30, 1947

A2033

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano - Syrienne

Désignation des produits

382
383
384
396 398b 419
et 420
427 436

Bois ronds , bruts même écorchés ou dégrossis à la hache : ex k ) autres : acajou , okoumé k ) autres
Bois équarris à l hache , non dénommés ni compris ailleurs : 1 ) autres
Bois simplement sciés de long , non dénommés ni compris ailleurs : 1 ) autres
Caisses d'emballage , en bois même démontées
Poteaux télégraphiques et téléphoniques
Papier en rouleaux ou en feuilles , et non façonnés , ni ouvrés :
o ) papier journal destiné à l'impression des journaux quotidiens et hebdomadaires
e ) papier à cigarettes Papiers à cigarettes
Articles de librairie non dénommés ni compris ailleurs
B Livres reliés 3) autres qu'anciens avec reliures en carton ou en carton sous toile c ) autres

Droit
15 15 %
15 %
15 % 25 % 11 %
franchise 25% 25 %
25 % de la cuir ou le 1/4 de la valeur des livres

A2034

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII · UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'U_ nion douanière Libano-Syrienne
436
447 Ex 448
469 477
486
501 506
522
526 551

Désignation des produits
E Catalogues et prix courants non facturés journaux et publications périodiques etc.
Rubans de velours ou de peluche , autres en soie naturelle
Velours et peluche en soie naturelle
Rubans de soie artificielle pure
Rubans de déchets de soie artificielle et de fibres textiles artificielles pure s
Dentelles a ) En soie artificielle , en déchets de soie artificielle et en fibres textiles artifioielles pures
Fils de laine cardés
Fils de laine , de crins ou de poils préparés pour la vente au détail b ) autres
Fils de coton simples mesurant au 1/2 kg. b 4 ) blanchis plus de 67000 mètres
Fils de coton conditionnés pour la vente au détail
c ) Tissus de lin non mélangés non façonnés dits linon de lin destinés à la fabrication des mouchoirs et importés en pièces dont la longueur des côtés ne doit pas dépasser 35 cm .

Droit
franchise 30 % 30 % 30 %
30 %
30 11 %
11 %
11 % 25 %
franchise (sous réserve de con-
trôle )

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -OCT. 30, 1947

A2035

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

Droit

559

Dentelles , tulles et tissus à mailles de

filet , unis ou façonnés , en lin , chan-

vre , ramie ou autres matières textiles

végétales du chapitre 49 : · dentelles

a) dentelles

25 %

560

Broderies de lin , chanvre , ramie ou au-

tres matières végétales du chapitre

49

25 %

579

Autres articles techniques en matières

bxtiles non dénommés ni compris ailleurs

25 %

580

Bonneterie en soie naturelle pure ou

mélangée :

a) tissus en pièces

40 %

b) gants

40 %

581

A Bonneterie en soie artificielle ou

en fibres textiles artificielles

pures

a) tissus en pièces

40 %

589

Lingerie de lit , de table et de toi-

lette

a 2 ) en soie naturelle

40 %

b 2) en soie artificielle

40 %

c) en tissus de laine

30 %

en tissus de coton

30 %

e) en tissus de lin

30 %

594

Sacs d'emballage

a) en tissus de jute

franchise

599

Drilles et chiffons de tissus , de feu-

tres ou de bonneterie , vêtements et

lingerie usés , vieux filets , vieux

cordages et similaires , ne pouvant

plus servir notamment qu'à l'effilo-

chage , à la fabrication du papier ,

etc. :

A2036

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de 1'0 nion douanière Libang-Syrienne

Désignation des produits

599 (suite) 6048 Ex 607 615

vêtements et lingerie usés autres
Bottes en caoutchouc
Fez
Chapeaux pour femmes en soie naturelle ou artificielle

622

Plumes de parures préparées , etc.

623

Articles confectionnés en plumes

625

Fleurs , feuillages et fruits arti-

ficiels

629

Ouvrages en pierres nom dénommés ni

compris ailleurs :

ex a) marbres noirs

635

Papiers et cartons revêtus d'abrasifs

naturels ou artificiels

636

Tissus revêtus d'abrasifs naturels ou

artificiels

642

Ouvrages en amiante

701

For et acier en barres

702

Fer et acier en fils tréfilés :

simplement étirés , file " clairs" - 1 · recuits , galvanisés , ou

tamés jusqu'à 6 m/m de mètre inclusivement

2 · ouivrés jusqu'à 6 m/m de diamètre inclusivement

- autres

AX

2822

22*2

Droit
25 25 % 15 % 40 30 25 25 $ 25.
25 % 15 % 15 % 25 21 % 11 % 11 %
25 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2037

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO- SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano- Syrienne

Désignation des produits

703

Tôles de fer ou d'acier , planes sans

ouvraison :

8- de plus de 1 m/m d'épaisseur

b - de 1 m/m cu moins d'épaisseur

704

Tôles de fer ou d'acier , planes , ou-

vrées à la surface

705

Tôles de fer ou d'acier autres :

1 - Tôles galvanisées

2 - Tôles travaillées , courbées et

perforées utilisées dans la construction des réservoirs

pour matières inflammables

3 - autres

706

Feuillards de fer ou d'acier

709

Tubes et tuyaux en fer ou en acier ,

droits et d'épaisseur uniforme , bruts

710

Tubes et tuyaux en fer ou en acier , de

forme spéciale ou ouvrés

711

Tubes et tuyaux en tôle de fer ou d'a-

cier , vissés , cloués ou agrafés , même

soudés à l'étain , y compris ceux de

forme spéciale et les raccords

713

Rails en fer ou en acier , pour voies

ferrées même peroées ou cintrés

714

Traverses en fer ou en acier , pour

voies ferrées

715

Eclisses , selles d'assise , plaques de

serrage et barres d'écartement pour la

pose ou la fixation des rails , en fer

acier ou fonte malléable

Droit
11 % 11 % 11 11 % 11 % 25 % 11 % 11 % 11 %
11 % 11 % 11 %
11 %

A2038

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano- Syrienne

Désignation des produits

716

Aiguilles , pointes de coeur , croisements

et changements de voies , tringles d'ai-

guillages , crémaillères et voies por-

tatives en fer , fonte acier ou fonte

malléable pour chemin de fer et tramways

719

Constructions métalliques et leurs par-

ties finies ou travaillées , en fer ,

en acier ou en fonte malléable , telles

que pièces pour fonte , charpentes , mar-

quises , toitures , etc.

720

Réservoirs fondres , cuves et autres

grands récipients sans dispositif

mécanique

721

Fats et tambours de transport , en tôle

de fer ou d'acier

726

Chaines , chaînettes et leurs parties en

fer , acier ou fonte malléable

740

Vaisselles et autres ustensiles de mé-

nage de cuisine et d'hygiène en tôlo de fer ou d'acier

757

Barres et fils de cuivre :

B Fils de cuivre et de laiton

759

Feuilles minces de cuivre , laminées ou

battues

760

Tubes et tuyaux en cuivre

786

Plomb laminé ou étiré

791

Zino laminé ou étiré :

b) en feuilles :

2 - autres

Droit
11 %
11 % 25 % franchise 11 % 25 % 11 % 20 % 20 % 11 % 11 %

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30 , 1947

A2039

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarir de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

794 797 802 b 809
810 811 812 823

Etain brut a) coulé en masses saumons , plaques , lingots ou grenaille
Soudure d'étain même allié au plomb en toutes proportions eto . a) en baguettes
Couteaux , non fermants , de table , en métaux communs, dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux
Cuillers et fourchettes de tous genres a) en métaux communs b) en métaux communs , dorés , argentés ou plaqués de métaux précieux
Objets pour le service de la table n.d.n.s.a. a et b
Objets d'ornement d'intérieur n.d.n.o.a. a et d
Appareils d'éclairage , articles de lampisterie et de lustrerie , etc . a et `
Moteurs à explosion et à combustion interne : b) moteurs pour avions , automobiles , cycles et pour navigation 1 - pour automobiles

2 Autres o ) moteur destiné à un usage agricole

Droit
11%
11%
30%
25% 30%
25 30%
25 & 30% 25 & 30%
plasters 30 par kg. net avee minimam de perception 25%
15% Franchise (seus réserve de contrôle )

A2040

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNT PREMIERE FARTIE ( suite)

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

833 (suite )
827

d) autres 1) à usage industriel 2) autres usages
Pompes pour liquides ( centrifuges , rotatives à piston et autres ) : a) pompes fixes destinées à un usage agricole

d ) autres 1) à usage industriel 2 ) autres usages

834

Machines et engins agricoles pour 10

travail et la préparation et la culture du sol

035

Machines et engins pour la récolte

des produits agricoles ; batteuses ,

égreneuses et trieurs agricoles , eto .

836

Machines et engins agricoles non

dénommés ni compris ailleurs

837

Machines et engins pour la mino-

terie

839

Machines pour la production du

froid

a) à usage industriel

b) autres

841

la) Machinos pour la fabrication

des chaussures

Droit
1% 7,5%
Franchise (sous réserve de contrôle } 1% 7,5%
Franchise ( sous réserve de contrôle )
Franchise (sous réserve de controle) Franchise (sous ré serve de contrôle )
1% 25%
25%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30 , 1947

A2041

LISTE XVII · UNION DOUANTERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

844

Machine pour la préparation des ma-

tières textiles pour la filature et

le retordage

845

Métiers à tisser , métiers à bonnete-

rie et machines à tricoter , métiers

à tulles , dentelles , broderies , pas-

sementeries et machines et appareils

accessoires pour le tissage , etc.

846

Machines et appareils pour l'apprêt

et le finissage des fils des tissus,

etc.

847

Machines à coudre de toute espèce

a ) à usages spéciaux

b) autres

849

Machines-outils

852

Machines à écrire et leurs pièceB

détachées

853

Machines à calculer et de comptabi-

lité , caisses enregistreuses et

leurs pièces détachées

854

Machines et appareils de bureau,

n.d.n.c.a.

855

Machines , appareils et engins mécani-

ques n.d.n.c.a.

g) autres

2) à usage industriel

3) autres usages

856

Articles dé robinetterie et tous

organes et appareils servant à

régler l'écoulement des fluides dans les conduites

Droit
1%
18 18 18 25% 14 20 20% 25%
1% 25%
25%

A2042

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XVII · UNION DOUANIERE LIBANO SYRIENNE

PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière Libano-Syrienne

Désignation des produits

858
861 868 873 874 878
879 880 881

Parties et pièces détachées de machines , appareils et engins mécaniques , non dénommées ni comprises ailleurs : agricoles et industriels 1. pour moteurs à usage agricole ou industriel , ou pour moteurs marins c) 2. autres
Accumulateurs électriques et leurs plaques
Appareils radioélectriques pour la télégraphie , la téléphonie et la télévision : lampes , valves et tubes autres
Appareils de mesure et d'enregistrement de l'énergie électrique
Câbles et fils isolés pour l'électrie cité quelle que soit la nature de l'isolant
Appareils pour le réglage , la coupure , la protection et la distribution du courant électrique ainsi que tous articles électrotechniques et pièces détachées de machines et appareils électriques , non dénommés ni compris ailleurs
Locomotives à vapeur , y compris les locomotives -tender
Locomotives électriques
Automotrices électriques

Droit
7,50% 7,50% 20% 20%
25% 25% 20% 20%
20% 11% 11$ 11%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE--OCT. 30, 1947

A2043

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE FARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Urior douanière libano-Syrienne

Désignation des produits

882

Autres locomotives , automotrices et

locotracteurs

883

Tenders de locomotives

C84

Voitures à voyageurs

887

Parties et pièces de véhicules de

voies ferrées , non dénommées ni

comprises ailleurs

389

Tracteurs à explosion , à combustion

interne ou à gaz

090

Automobiles carrossées ou complètes :

a) Voitures automobiles de tourisme

en ordre complet de marche pisant moins de 1.500 kg .:

1 ) de moins de 7 CV 2 de 7 à 15 CV exclus

3 de 15 à 20 CV exclus

4 de 20 à 25 CV exclus

5) de 25 CV et plus

b) Voitures automobiles de tourisme

en ordre complet de marche

pesant 1.500 kg . et plus et

moins de 2.000 kg . :

1 ) de moins de 15 CV 2 de 15 à 20 CV exclus

3 de 20 à 25 CV exclus

4) de 25 CV et plus

c ) Voitures automobiles de tourisme

en ordre complet de marche

pesant 2.000 kg . et plus :

1 ) de moins de 15 CV

2 ) de 15 à 20 CV exclus

3) de 20 à 25 CV exclus

4) de 25 GV et plus

Droit
11% 11% 11%
11% 10%

A2044

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNI PREMIERE PARTIE ( suite )

Fosition du tarif de l'Union douanière libano-syrienne

Désignation des produits

690 (suite )
893

Note : En ce qui concerne le traitement tarifaire appliqué à cette position , on est référé à la lettre en date du 3 septembre 1947 relative aux droits d'im-
portation erçus par l'Union Douanière de la Syrie et du Liban sur les voitures automobiles , et addressée à la délégation des Etats -Unis à la deuxième session de la Commission Préparatoire de la Conférence Internationale du Commerce et de l'Em ploi de l'Organisation des Nations Unies , par les délégations de la Syrie et du Liban à cette session . Des copies de cette lettre ont également été envoyées au Secrétariat pour la Commission Préparatoire susdénommée , afin d'être distribuées aux autres délégations présentes .
Parties et pièces détachées d'automobiles et de tracteurs même à l'état brut , non dénommées ni comprises ailleurs : 1 ) volants de moteurs , tambour de freins , ressorts , roues à nu

Droit
Piasters 9,6 par kg. net avec minimum de perception 25%

61 STAT. GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE- OCT. 30, 1947

A2045

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO -SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Position du tarif de l'Union douanière libano-syrienne
893 (suite )

Désignation des produits
2 ) blocs cylindres , culasses , collecteurs d'admission et d'échappement , tuyaux et ports d'échappement , essieux et moyeus , ponts arrière ( non compris le différentiel )

3 ) autres

894

Motocycles et vélocipèdes avec moteur ;

side-oars

895

Vélocipèdes sans moteurs

896

Parties et pièces détachées de moto-

cycles et vélocipèdes :

motocycles

vélocipèdes

901

Aéroplanes et autres appareils plus

lourds que l'air

902

Parties et pièces détachées d'aéros-

tats et d'aéroplanes à l'exception

des moteurs

908

Verres d'optique , travaillés , non

montés

909

Montures de lunettes , de lorgnons et

articles similaires

910

Lunettes , lorgnons et articles simi-

laires avec montures

Droit
Plasters 14,4 par kg. net avec minimum de perception 25% Piasters 24 par kg . net avec minimum de perception 25%
25% 20%
25% 20%
15%
15%
15%
15%
15%

A2046

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite ).

Position du tarif de l'Union douanière libano - syrienne

Désignation des produit s

911 912 913 914 914 bis 915 916 917 918 919 920 921

Lentilles et prismes montés , pour instruments d'optique , ainsi que loupes et miroirs optiques montés
Téléscopes , jumelles et longues-vues , et leurs montures
Appareils photographiques , avec ou sans objectif , et leurs parties
Appareils cinématographiques , appareils de projection et leurs parties
Appareils photographiques , appareils de projection et leurs parties destinées à l'industrie du cinéma
Appareils ou instruments d'optique non dénommés ni compris ailleurs et leurs montures
Balances de précision , y compris les poids de précision
Thermomètres , baromètres , etc. et 10struments similaires
Compteurs à gaz et à eau , et leurs parties ou pièces détachées
Compteurs de tours , de vitesse , de distance et similaires , et leurs parties ou pièces détachées
Manomètres et autres appareils de mesures pour machines et véhicules
Instruments de mesures et de dessin non dénommés ni compris ailleurs

Droits
15% 15% 30% 301 1% 15% 15% 15% 15% 15% 15% 15%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2047

LISTE XVII - UNION DOU NIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( suite )

Fosition da tarif de l'Union douanière
libano-syrienne

Désignation des produits

922

Instruments et appareils de géophy-

sique do météorologie , d'hydrogra..

phie , de navigation maritime et

aérienne et d'astronomie non dé-

tommés ni compris ailleurs a) appareils et matériels destinés

aux observations météorologiques

923 924 924 bis 925 926 927
936 938

b) autres
Instruments et appareils de médecine et de chirurgio non dénommés ni compris ailleurs
Appareils orthopédiques et leurs parties
Masques et effets spéciaux ot protection individuelle contre les gaz nocifs
Appareils et modèles pour la démonstration et l'enseignement
Instruments et appareils de physique , de chimie ou de précision non dénommés ni compris ailleurs
Parties et pièces d'instruments et d'appareils rentrant dans le Chapitre 77 , non dénommés ni compris ailleurs
Pianos droits et à queue , y compris pianos mécaniques
a) Parties et pièces détachées pour piano

Droits
Franchise (sous réserve de contrôle ) 15%
15% 15% Franchise 15%
15%
15% 25% 25%

95347 0-49 - pt. 6- -44

A2048

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 STAT.

LISTE XVII - UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNE PREMIERE PARTIE ( fin)

Position du tarif de l'Union douanière libano- syrienne

Désignation des produits

BX 944 978 979 981 982 984

Disques de gramophones a) pour l'éducation b ) autres
Articles pour divertissements et fêtes articlos et accessoires pour arbres de Noël
Articles pour jeux sportifs , football , ete .
Boutons pour vêtements et confection
Porte-plumes à réservoir , stylographes , porte -mines et leurs pièces détachées
Pipes et têtes de pipes

NOTE : Toutes les fois qu'on trouve dans la colonne " droit " la formule " sous réserve de contrôle " il faut lire : " sous réserve de contrôle de leur
usage " .

Droit
Franchise 40%
30% 25% 20%
25% 30%

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE - OCT. 30, 1947

A2049

LISTE XVII 1 UNION DOUANIERE LIBANO-SYRIENNS DEUXIEME PARTIE
TARIF PREFERENTIEL
Néant .

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE -- OCT. 30, 1947

A2051

PROTOCOL OF PROVISIONAL APPLICATION OF THE GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE

PROTOCOLE PORTANT APPLICATION PROVISOIRE DE L'ACCORD GÉNÉRAL
SUR LES TARIFS DOUANIERS ET LE COMMERCE

1. The Governments of the COMMONWEALTH OF AUSTRALIA, the KINGDOM OF BELGIUM (in respect of its metropolitan territory), CANADA, the FRENCH REPUBLIC (in respect of its metropolitan territory), the GRAND-DUCHY OF LUXEM BURG, the KINGDOM OF THE NETHERLANDS (in respect of its metropolitan territory), the UNITED KINGDOM OF GREAT BRITAIN and NORTHERN IRELAND (in respect of its metropolitan territory), and the UNITED STATES OF AMERICA, undertake, provided that this Protocol shall have been signed on behalf of all the foregoing Governments not later than November 15, 1947 , to apply provisionally on and after January 1 , 1948 :
(a) Parts I and III of the General Agreement on Tariffs and Trade, and
(b) Part II of that Agreement to the fullest extent not inconsistent with existing legislation.
2. The foregoing Governments shall make effective such provisional application of the General Agreement, in respect of any of their territories other than their metropolitan territories, on or after January 1 , 1948, upon the expiration of thirty days from the day on which notice of such application is received by the Secretary-General of the United Nations.
3. Any other Government signatory to this Protocol shall make effective such provisional application of the General

1. Les Gouvernements du COMMONWEALTH D'AUSTRALIE, du ROYAUME DE BELGIQUE (en ce qui concerne son territoire métropolitain), du CANADA, de la RÉPUBLIQUE FRANÇAISE (en ce qui concerne son territoire métropolitain), du GRAND-DUCHÉ DE LUXEMBOURG, du ROYAUME DES PAYS-BAS (en ce qui concerne son territoire métropolitain) , du ROYAUME-UNI DE GRANDE-BRETAGNE ET D'IRLANDE DU NORD (en ce qui concerne son territoire métropolitain) et des ÉTATSUNIS D'AMÉRIQUE s'engagent, à condition que le présent Protocole ait été signé au nom de tous les gouvernements susmentionnés le 15 novembre 1947 au plus tard, à appliquer à titre provisoire à dater du 1er janvier 1948 :
(a) les parties I et III de l'Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce
(b) et la partie II de cet Accord dans toute la mesure compatible avec la législation en vigueur.
2. Les gouvernements susmentionnés appliqueront à titre provisoire l'Accord général dans les conditions énoncées cidessus en ce qui concerne leurs territoires autres que leur territoire métropolitain , à partir du 1er janvier 1948 ou après cette date, à l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la date à laquelle le Secrétaire général des Nations Unies aura reçu avis de leur décision d'appliquer l'Accord, à titre provisoire, dans un ou plusieurs de ces territoires.
3. Pour tout autre gouvernement signataire du présent Protocole, l'application provisoire de l'Accord général dans les

A2052

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [61 STAT.

Agreement, on or after January 1 , 1948, upon the expiration of thirty days from the day of signature of this Protocol on behalf of such Government .
4. This Protocol shall remain open for signature at the Headquarters of the United Nations, (a) until November 15, 1947 , on behalf of any Government named in paragraph 1 of this Protocol which has not signed it on this day, and (b) until June 30, 1948, on behalf of any other Government signatory to the Final Act adopted at the conclusion of the Second Session of the Preparatory Committee of the United Nations Conference on Trade and Employment [ '] which has not signed it on this day.
5. Any Government applying this Protocol shall be free to withdraw such application, and such withdrawal shall take effect upon the expiration of sixty days from the day on which written notice of such withdrawal is received by the Secretary-General of the United Nations.
6. The original of this Protocol shall be deposited with the Secretary-General of the United Nations, who will furnish certified copies thereof to all interested Governments
IN WITNESS WHEREOF the respective Representatives, after having communicated their full powers, found to be in good and due form, have signed this Protocol.
DONE at Geneva, in a single copy, in the English and French languages, both texts authentic, this thirtieth day of October, one thousand nine hundred and forty-seven.
[61 Stat. , Pt. 5, p . A7.]

conditions énoncées ci-dessus prendra effet à partir du 1er janvier 1948 ou après cette date, à l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la date à laquelle le présent Protocole aura été signé au nom de ce gouvernement.
4. Le présent Protocole restera ouvert au siège des Nations Unies a) jusqu'au 15 novembre 1947, à la signature des gouvernements énumérés au paragraphe premier du présent Protocole et qui n'ont pas signé ce Protocole à la date de ce jour, b) jusqu'au 30 juin 1948, à la signature des autres gouvernements signataires de l'Acte final adopté à la fin de la deuxième session de la Commission préparatoire de la Conférence des Nations Unies sur le Commerce et l'Emploi et qui n'ont pas signé le présent Protocole à la date de ce jour.
5. Il sera loisible à tout gouvernement qui aura mis en application le présent Protocole de mettre fin à cette application, et cette dénonciation prendra effet à l'expiration d'un délai de soixante jours à compter de la date à laquelle le Secrétaire général des Nations Unies en aura reçu notification par écrit.
6. L'original du présent Protocole sera déposé auprès du Secrétaire général des Nations Unies , qui en fournira des copies certifiées conformes à tous les gouvernements intéressés.
EN FOI DE QUoi les représentants soussignés, après avoir communiqué leurs pleins pouvoirs trouvés en bonne et due forme, ont signé le présent Protocole.

FAIT à Genève, en un seul exemplaire,

en langues française et anglaise, les

deux textes faisant également foi, le

trente

octobre mil neuf cent

quarante-sept.

61 STAT. ] GENERAL AGREEMENT ON TARIFFS AND TRADE-OCT. 30, 1947

A2053

For the Kingdom of Belgium :

Pour le Royaume de Belgique:

P. A. FORTHOMME

For Canada :

L. D. WILGRESS

Pour le Canada:

For the Grand-Duchy of Luxemburg: Pour le Grand-Duché de Luxembourg:
J. STURM
For the Kingdom of the Netherlands : Pour le Royaume des Pays-Bas : A. B. SPEEKENBRINK

For the United Kingdom of Great Pour le Royaume-Uni de Grande-

Britain and Northern Ireland :

Bretagne et d'Irlande du Nord :

T. M. SNOW

For the United States of America:

Pour les Etats - Unis d'Amérique :

WINTHROP BROWN

For the Commonwealth of Australia : Pour le Commonwealth d'Australie :
HERBERT V. EVATT New York 13/11/47

For the French Republic :

Pour la République française :

New-York le 13 novembre 1947

ANDRÉ PHILIP

A2054

INTERNATIONAL AGREEMENTS OTHER THAN TREATIES [ 61 Stat.

The Acting Heads of the Netherlands and Belgian Delegations to the Acting Chairman ofthe United States Delegation
BELGIUM - LUXEMBOURG- NETHERLANDS DELEGATION

DEAR MR. BROWN,

GENEVA, October 30th, 1947.

You pointed out to me that the explanatory English words which follow the French descriptions of certain machine tool products in Item 848 ex b of the French text of our bilateral List of offers to the United States
(" Liste des offres aux Etats -Unis d'Amérique sur le tarif commun de l'Union Economique Belgo-Luxembourgeoise et des Pays-Bas " ) do not appear in Item 848 ex b of the French text of our consolidated Schedule of concessions (" Liste II.-- Belgique -Luxembourg- Pays -Bas, Section A. Territoires Métropolitains" ) .[' ] 1
It was felt by us, after careful examination, that the French wording as it appears in the above mentioned Schedule includes the products described by the English phrases in the bilateral list and, therefore, as it is desirable that there should be a minimum of English words in the French text, those phrases were omitted.
This letter is to assure you , on behalf of the Governments of Belgium , Luxembourg and the Netherlands, that the concession granted on Item 848 ex b in the French text of the aforementioned consolidated Schedule covers, among others, the products described as follows in the French text of our bilateral list :
"vertical mills jig boring machines hobbers honing and lapping machines face grinders bar machines"

You may be assured that our Customs authorities will be instructed accordingly.
Very sincerely yours,

hamswell
G. A. Lamsvelt (Acting Head of the Netherlands delegation)
Mr. Winthrop G. Brown, Acting Chairman of the
United States Delegation, Palais des Nations, Genève.
[Ante, p . A1528.]

PaF rorthome
P. A. Forthomme (Acting Head of the Belgium delegation )

385608680538560

THE OSU COLLEGE OF LAW LIBRARY 3 2437 01094 0480

